[0.0 → 30.0] Música
[30.0 → 60.0] Música
[60.0 → 90.0] Música
[90.0 → 120.0] Música
[120.0 → 150.0] Música
[150.0 → 180.0] Música
[180.0 → 210.0] Música
[210.0 → 240.0] Música
[240.0 → 270.0] Música
[270.0 → 300.0] Música
[300.0 → 330.0] Música
[330.0 → 360.0] Música
[360.0 → 390.0] Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música
[390.0 → 420.0] Buenas tardes a todos. Vamos a comenzar por lo ordinario. Ya sé que hoy nos acompaña por primera vez y estará con la vicesecretaria, y por tanto la parte técnica y jurídica, la señora Ignacio. A los que nos conocen, es la vicesecretaria de la Junta. Tenemos a la secretaria Ylenia de Baixa, esta maleta. Esperamos que se recupere pronto y que me digan buenas noticias.
[420.0 → 450.0] Vamos a empezar con nosotros, por primera vez, en el Pleno. Y vamos a pasar al orden del día, si os parece. La primera aprobación de actes, aprobemos. La segunda parte, parte resolutiva, el punto 2, aprobación de expediente de reconocimiento extrajudicial, treche 2026, José Ángel. Hola, buenas tardes. Se trata de aprobar el expediente de reconocimiento extrajudicial de créditos por importe de 54.562 euros.
[450.0 → 480.0] Corresponden a servicios prestados a finales del pasado año, pero que las facturas han sido registradas durante los meses de enero, febrero y marzo del 2026. Las facturas han sido conformadas por los técnicos y concejales de las áreas correspondientes, por lo que se propone aprobar, disponer y reconocer las obligaciones económicas para la liquidación de las mismas. Gracias. ¿Pagables? Salva. Gracias, es buena la espera. En este caso, como ha comentado el regidor,
[480.0 → 510.0] se ha gastado más de 50.000 euros en facturas pagadas de manera extrajudicial. Al final, estamos viendo pleno, raro y pleno, que es una práctica habitual. Evidentemente, es una herramienta que todos los ayuntamientos tienen, pero se está gastando como recurso para pagar la mayoría de las facturas de este ayuntamiento, porque las que no se pagan de manera extrajudicial se pagan fuera de plazo. Llegando al expediente, nos dice que la mayoría de facturas,
[510.0 → 540.0] son facturas que no han sido todas las que se han tratado como contratos menores, que no son contratos menores, habla de omisión de fiscalización, habla de falta de planificación. Creo que se está normalizando el pagar las facturas de manera extrajudicial y ustedes ya llevan tres años, tres legislaturas en el gobierno. Entiendo que tendrían que tener claro cómo se pagan estas facturas y cómo funcionan los presupuestos, porque de nada vale que aprobemos presupuestos, pero no es así. No es así.
[540.0 → 570.0] No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así. No es así.
[570.0 → 600.0] del Partido Socialista, que es la práctica política de portar así expedientes de reconocimiento de estado judicial. Además, de hecho, tenemos otro punto de urgencia que ha llegado hoy, hace muy poco, y que es imposible poder leer los expedientes, tampoco de premura. Dicho eso, son servicios que son claramente previsibles y que son recurrentes, por lo tanto,
[600.0 → 630.0] de las facturas que porta este expediente, que son iluminación para fiestas, por cierto, una de ellas que promociona el maltratamiento animal, lo digo para hacer referencia a la legislatura de bienestar animal, los dineros públicos que promocionan esta práctica de maltratamiento animal que hace el Partido Socialista, otra que habla de gas y suministramientos, plataforma telemática o derechos de la desgracia de actos previstos. Por lo tanto, considero que estas cuestiones se pueden abordar desde otro punto y, por lo tanto, nosotros, como ya hemos dicho otras veces, estamos a favor de la ley de la ley de la ley de la ley de
[630.0 → 660.0] la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley de la ley
[660.0 → 690.0] es la fórmula legal que tenemos en el ayuntamiento para poder liquidar esas facturas que están en una situación que pasan de ejercicio y además que la mayoría de las facturas están en proceso de licitación, muchas de ellas. Unas a otras la fórmula es complicada para licitarlas, como es lo de la SGAE, la SGAE es una y no hay ni manera, pero otras están en proceso de licitarlo y traer los contratos.
[690.0 → 720.0] El presupuesto está vivo y hay que realizar gastos. Estos gastos, a lo mejor, si se hubieran entrado en el ejercicio 2025, que ha sido a principios de diciembre, tal y como están las circulas, probablemente se hubieran liquidado sin hacerlo por modelo extrajudicial. Pero es la fórmula que tenemos. Gracias. Vale, pues ya está explicado. Efectivamente, dos cosas. No porque miremos hacia los reinos.
[720.0 → 750.0] Nosotros hemos estado 20 años ahí, en la oposición, en el banquillo que está el PP ahora, y hemos llegado a aprobar facturas por valores extrajudiciales de un millón y medio de euros. Estoy hablando de hace 12 años, 13, 14. Nosotros, como dice, si miráis el histórico, vemos que hemos reducido de una manera drástica los extrajudiciales. Así que hemos llegado a pagar un millón de euros en extrajudiciales. Y eso no está pasando.
[750.0 → 780.0] Y además, tenemos razón, pero también es verdad, que tampoco es mirar hacia otro lugar, que si comprobáis Valencia Ciudad o la propia Generalitat, veréis las facturas de caixones y caixones que dicen. Por lo tanto, en ese sentido, creemos que estamos en la buena dirección. Falta mejorar todavía, pero creo que estamos reduciendo todo lo que podemos, que jamás serán al 100%, así, ni en ningún ayuntamiento, ni en ninguna administración. Pero bueno, la tendencia es a la baja. Y para algo más importante, pasemos a la votación.
[780.0 → 810.0] ¿Estas facturas, Ignacio? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas? ¿Están las facturas?
[810.0 → 840.0] Pasemos al punto número 2 del día, que es el tercer, felicitación de la guía Caní a un policía, Raquel. Gracias, alcalde. Bueno, esta es una propuesta de declaración institucional que esperemos que se acepte por todos los grupos políticos. Y es que desde la corporación queremos reconocer y poner en valor, en primer lugar, la implicación, el compromiso de los miembros del COS de la Policía Local de Riparrocha de Turia.
[840.0 → 870.0] Que participen de manera voluntaria en actividades, proyectos y acontecimientos formativos fuera de su jornada de servicio, que redunden directamente en la mejora de la calidad de servicio público que prestan a la ciudadanía. En este sentido, destacamos la actuación de la agencia de policía local de Riparrocha, Luis Miguel Benavent Muedra, agente de la policía y también guía Caní. Por tanto, se propone el pleno adopción del siguiente acuerdo. Felicitar a Luis Miguel Benavent Muedra, agente de la policía local de Riparrocha de Turia.
[870.0 → 900.0] Por la obtención del premio al mejor ejercicio en el V Campeonato Nacional de Guías Caníes de Alcazaba. En especialidad de gosos detectores de drogas y sustancias estupefacientes organizado por el excelente Ayuntamiento de Granada. Y celebrado en la ciudad de Granada los días 8, 9 y 10 de abril de 2026. Cabe destacar que la participación en este campeonato evidencia un elevado grado de implicación personal, vocación de servicio y compromiso con la mejora continua de sus capacidades profesionales.
[900.0 → 930.0] Conocimientos, habilidades y destrezas adquiridas y perfeccionadas en este tipo de acontecimientos tienen una amplia aplicación directa en el ejercicio de sus funciones policiales. Contribuyendo de manera efectiva a incrementar la eficacia operativa y la calidad del servicio que le ofrece a la ciudadanía. Este reconocimiento será conseguido junto con la gente caní Quimura, que es la goseta, poniendo en manifiesto el alto nivel de preparación, coordinación y eficacia del binomio Guía Caní, que será la aplicación al servicio policial que se ejerce en el campo de la policía local de Riparrocha de Turia. Gracias.
[930.0 → 960.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[960.0 → 990.0] al agradecimiento y a la creación institucional solo es una consulta Raquel. ¿Lo ha hecho en su tiempo libre? Porque como se habla de su tiempo libre que de manera voluntaria fuera de la jornada de servicio, ¿Ha ido a Granada, ha participado en este premio que tiene de forma voluntaria para él mismo? Solo es eso. Si es en China, más agradecimiento todavía.
[990.0 → 1020.0] No sé a qué punto, pero bueno, agradecido de todas formas y que hay que sentarse en el caso de policía. ¿Más palabras? Raquel. Bueno, pues darles gracias, como ya lo han dicho Luis, por todo el trabajo. Todo lo que se refiere a esta felicitación es todo el trabajo que se hace de cara a cuando no está trabajando la gente de policía. Es decir, todos los entrenamientos que hacen los gocetes, todo eso es mucho tiempo que se invierte cuando no está de servicio.
[1020.0 → 1050.0] En este caso, cuando va a Granada, lo revisaré, pero creo que sí que estaba de servicio. Además, va vestido en el uniforme de policía local. Pero hacemos reconocimiento porque, detrás de que vaya vestido de policía local y lo ejercice como policía local de Riva Rocha, hay muchísimas horas que no están pagadas. Porque para entrenar a un goset, si todos los que tenemos o no gosets, sabemos todo el tiempo que hay que dedicar para conseguir resultados
[1050.0 → 1080.0] y que hay que tener una buena calidad de vida.
[1080.0 → 1110.0] El PMS 2022 dice el mismo proyecto en distintas áreas de gasto. El 15 de julio de 2022. José Ángel. Sí. Bueno, en este caso, el importe de la transferencia de crédito para cambio de destino es de 16.000 euros y se destina a compras directas y o a posibles expropiaciones de mutuo acuerdo, tal y como está previsto en la previsión de actuaciones incluidas en el expediente. En el propio informe se replegan estimaciones del destino y de la modificación de crédito,
[1110.0 → 1140.0] como es la expropiación de la parcela 74 en carrera cerámica Riva Rocha por 26.000 euros, que se refiere a parte del carrero urbanizado y no expropiado cuando acaba. La vinguda a Zorín, expropiación acordada para apertura a futuro carrero al costado del carrero 1 de mayo por valores de 5.260 euros. Parcela, carrero 1 de mayo y a Zorín, apertura también a futuro carrero, importe de 32.000 euros. Expropiación de parcela a barranques moros, expropiación de parcela en barranques les monches, expropiación de parcela en barranques les monches,
[1140.0 → 1170.0] expropiación de parcela en más de escoto y expropiación de parcela en carrera Lleabader, se trata de expropiación para zonas verdes urbanas, por importe de 277.160 euros. La adquisición de la parcela Camí de les Ánimes, que es una compra de terreno para acondicionamiento de entrada del pueblo desde lo que es la Liana en conexión al Ponte y la futura Ronda, el importe es de 236.500 euros. Además, el Camí de Emergencia, área industrial Casanova, importe de 109.000 euros.
[1170.0 → 1200.0] Y la expropiación por ocupación de las parcelas desde el depósito del Calvari. Este es el consumo de lo que la previsión tenía para la utilización de esta modificación de 16.000 euros. Gracias. ¿Paraules? ¿Albert, tú? Una cuestión. La partida de la aplicación presupuestaria, es que ahora no tengo conexión, pero la aplicación presupuestaria de la que se llevan 16.000 euros, ¿queda huida o se va a dotar de alguna otra parte?
[1200.0 → 1230.0] La partida que venga o de fuera del Ayuntamiento o de los dineros del Ayuntamiento. ¿Más palabras? José Manuel, Esquerra Unida, Podemos. Yo en este sentido sí que entendemos lo que ponen los expedientes y cómo se está justificando en esta materia, pero también es de veras que los expedientes de desapropiación hacen referencia al año 2018, 2021, 2024
[1230.0 → 1260.0] y 2025. ¿De acuerdo? En este sentido, el ple de presupuestos va a ser en el marzo de este año. Entonces, yo lo que me pregunto respecto a este expediente es por qué eso no se va a aportar a terme en el propio presupuesto que vamos a aprobar hace dos meses, ¿por qué ahora se hace esta modificación? Porque lo que está hablando el expediente es que señala que ya, que se hace esta modificación para cumplir con obligaciones legales, para evitar retrasos, evitar pagar más intereses de demora de justicia y preu, etc.
[1260.0 → 1290.0] Profesores, si esta información ya era coneguda por el Ayuntamiento, ¿por qué no se va a hacer en los presupuestos del año 2026? Gracias. José Ángel. Sí, contestando a José Manuel, eso es plurianual. El PMS está ahí, no se dota presupuestariamente, sino que se incorpora en los presupuestos. Se podría haber dado en ese ple, pero durlo como un apartado, no van a ganar en el propio presupuesto del Ayuntamiento. Los presupuestos que se aprueban son anuales y no se van a ganar en el propio presupuesto del Ayuntamiento. Y eso es lo que se va a hacer. Y eso es lo que se va a hacer. Y eso es lo que se va a hacer. Y eso es lo que se va a hacer.
[1290.0 → 1320.0] Es una cuestión plurianual que está ahí y que se incorpora en los presupuestos. Se podría haber dado en otro mes o en este. En este se ha considerado desde el área de urbanismo durlo en adelante y por eso se portará después de hacer los informes pertinentes. Yo la pregunta que me he hecho y la he hecho del Partido Popular son los 600.000 euros, que es una lástima. Porque los 600.000 euros son de una partida que dice formación para el empleo, que era el centro que en el anterior gobierno de Chimo Puig,
[1320.0 → 1350.0] estaba previsto hacerlo, que era un centro integral de formación para la ocupación, en el que estaba la formación profesional y el certificado de profesionalidad. El Ayuntamiento quería que andara en adelante y fijara 600.000 euros. Y el gobierno de Chimo Puig estaba de acuerdo en durlo en adelante en la zona de Pacadá. Y el gobierno de Mazón y de Juan Pérez de Yorca ha denegado ese centro de formación integral para Riva Rocha.
[1350.0 → 1380.0] Y para prácticamente la comarca de Camp de Turia. Un centro que iba a dar formación para la ocupación de los desocupados de Riva Rocha y la resta de la comarca. Es una lástima que el gobierno del Partido Popular diga no a ese centro. En fin, eso es porque de donde se van a poder utilizar, desafortunadamente, se utiliza para otra cosa que es muy importante, como es la compra de esas parcelas. Gracias. ¿Alguna cosa más? Alberto Pepe.
[1380.0 → 1410.0] Sí, José Ángel. Entiendo que la noticia de que no se va a hacer es inminente. Vamos, que os lo han dicho hace poco, porque si no, no cabría que hayan entrado en los presupuestos de este año y tuvieran una noticia, ¿no? Eso es eso. ¿Alguna palabra más? José Ángel. Es una pregunta en la línea que ha hecho Alberto, que, lo que, os digo, vos dices que no, el Partido Popular ha denegado eso y por tanto se hace el cambio.
[1410.0 → 1440.0] Y yo también puedo preguntar si puede el Partido Popular si con ellos, porque ha dicho que no, su espacio político... Vale. José Ángel, otra intervención. Pues no lo sabemos. Lo único que sabemos es que se denega al pueblo de Río Barrocha tener ese centro de formación. Gracias. Bueno, ciertamente es uno de los temas... Bueno, si tenemos dos noticias muy ruins, y una muy buena, ¿vale? La una
[1440.0 → 1470.0] muy ruina, evidentemente es que hablamos de otros, igual que cuando nos han dicho que el centro de salud sí, es un tema que teníamos mucha expectativa, trabajamos mucho, pero desde el año 2015, no desde cuando gobernó el PSOE. Trabajamos mucho porque somos un pueblo logístico, tenemos dos mil y medio empresas, pensamos que podríamos ser, y creemos que aún lo seremos si cambiamos el gobierno, que esperamos que sí en un año, que podamos realmente ser es que formemos de dos maneras,
[1470.0 → 1500.0] José Ángel y también profesional, ¿no? que es la formación profesional tan importante. El centro era para 600 alumnos, no era cosa menor. De hecho, estamos a punto de comprar el patio detrás de la Renault, viene el director general, Manuel Gomicia, también tenemos del consejero, que era de compromiso, Marzal, en este momento... Bueno, en fin, tenemos muchas expectativas, porque realmente Río Barrocha le ha faltado un centro de formación profesional y lo que innovamos era poner también
[1500.0 → 1530.0] formarte y formar a trabajadores que lo hacemos nosotros por contra propio. Y bueno, pues nuestras expectativas se han quedado en un pozo, y así nos han quedado. Pues ¿por qué? Pues imagina que igual que por el tema del conservatorio, que nos han dicho que no, hay otras cosas que no hablan. En este caso, pues es un problema, tenemos un patio al costado, empacadado, que va diseñado para poder hacer ese centro, 600 alumnos, imaginaos el papel de Río Barrocha, lo que va a significar, y sobre todo para
[1530.0 → 1560.0] formar. Pero bueno, y lo bueno es que, evidentemente, dentro de esa modificación, pues hay temas arrastrados de hace muchos años, otros que nos facilitarán tienen un pueblo mejor, y que en eso podemos dotar para resolver problemas en cristales de apropiación, etcétera, que también se vendrán bien a las nuevas infraestructuras que también queremos hacer. Por lo tanto, esa es la parte buena. Eso es lo que quería comentaros. Vamos a pasar a votar, Ignacio, cuando puedas.
[1560.0 → 1590.0] .
[1590.0 → 1620.0] . . . . . . . . . . . . . . .
[1620.0 → 1650.0] Gracias.
[1650.0 → 1680.0] Claro, que pueda entrar al pleno.
[1680.0 → 1710.0] La palabra igual no es urgencia.
[1710.0 → 1740.0] Pero que se incluya. Ahora hay que votar el punto en sí que es la modificación. Votemoslo por si acaso. Que no cuesta nada. Votemos lo que es la moción sí. Sí, sí. Este tema. Votamos el punto. No cuesta nada. Vale. Estamos. Trece votos a favor. Ocho abstenciones. Entiendo que igual que habíamos dicho antes. Pasemos al cien punto del día. Pasemos al punto cinco. Que es una moción del grupo.
[1740.0 → 1770.0] Municipal Popular. Sobre la millora de conexión. De las Viananches y Cristian. A la organización. Adelante. Buenas tardes a todos. Bueno.
[1770.0 → 1800.0] Desde el Partido Popular. Lo que presentamos es una propuesta que sea clara. Es decir. Mejorar la conexión. Ciclo peatonal. Con la organización Valencia de la Bella. O Valencia de la Bella. Con el ciclo peatonal. Que nos dirige al pueblo. En cuanto a la exposición de motivos. Es clara. El ciclo peatonal. A la altura de la organización de Valencia de la Bella. Confluye en dos puntos. Por un lado llega a la pasarela. Donde nos encontramos un tráfico rodado. De sentido ida y vuelta. El cual no hay acceso. No hay acceso peatonal. No hay acera.
[1800.0 → 1830.0] No hay paso. Está muy limitado. Generando un riesgo evidente para las personas. Por otro lado. Tenemos el acceso de salida o entrada. A través del camino de la Beto. O calle de la Beto. Perdón. Que tiene unas características especiales. Una curva prolongada. En la cual la visibilidad es escasa. Y al igual tiene un punto. Que coincide con el otro. Es que no hay aceras. Ni espacio suficiente. Para que pasen las personas. Las bicicletas. O inclusive peligroso. También.
[1830.0 → 1860.0] Para los conductores que trafican. Esta situación. Lo que provoca a veces. Es una falta real de conexión. Y seguridad. Entre lo que es la infraestructura. Hacia el ciclo peatonal. Y la urbanización. Inclusive desincentiva. El uso de muchos vecinos. Tanto de la zona. Como del pueblo. O de cualquier otra procedencia. Que quieran acceder a ella. Afecta especialmente. Como saben todos. A personas mayores. Usuarios. Menores. Inclusive. Gente con movilidad reducida. Se ha visto por ahí. Vulnerando algo importantísimo. Que es la seguridad.
[1860.0 → 1890.0] Y que son los principios básicos. De accesibilidad. Y seguridad vial. Como marca la normativa vigente. En la constitución española. Es por ello. Que desde el partido popular. Lo que presentamos. Son unas propuestas de acuerdo. La primera. Que se realice un estudio. Técnico. Para analizar la mejor solución. De conoxia. Es decir. Que fuera. Entre lo que es. El final del ciclo vial. Donde accedes a la urbanización. Valencia de la Bella. El segundo punto. Englobamos. Una estructura de mejora. Que garantice la seguridad. Solo de las personas. Ciclistas. Y no también. De las personas.
[1890.0 → 1920.0] También de los conductores. Construyendo aceras. En tramos actualmente. Inexistentes. Como es. En la calle de la Beto. Que conecta con el área de servicio. Y se uniría al ciclo vial de Masía. Adecuación de calzada. Con señalización. Reducción de velocidad. O medidas de calmado. De tráfico. Creación de un itinerario. De ciclo peatonal. Continuo y seguro. Incluir una actuación. En los próximos presupuestos. Municipales. O buscar una financiación. Si fuera necesaria. Externa. Supra municipal. Y sobre todo. Dar traslado a los vecinos.
[1920.0 → 1950.0] Y asociaciones. Del estado. De la tramitación. En la que se procede. O se encuentra esto. Nuestro objetivo. No es otro. Más que el mejorar. La seguridad. De los ciclos peatonales. Sobre todo. Evitando el riesgo actual. Y que los vecinos. Puedan circular. Tranquilamente. Tanto los del pueblo. Que quieran pasear. O ir en bici. O hacer deporte. Como los de Valencia. La vida. Tenga un acceso digno. Gracias. Perdón. Más palabras. Rafa.
[1950.0 → 1980.0] Hola. Buenas tardes. Bueno. Me sorprende bastante. El sentido que tiene la moción. Por varias cuestiones. Que ahora explicaré. Se han estudiado. Tanto en el puente. La entrada principal. Como en la zona que habla. De la calle de la Beto. Pegado al arranco de la pedrega. Cuáles son las mejores soluciones. Posibles. Para poder dar acceso. Al carril ciclo peatonal. De forma segura. Con Valencia. La Bella.
[1980.0 → 2010.0] Se han hablado con las acciones. Se ha hablado con vecinos. Ha estado la policía. Ha estado urbanismo. Y al final. La solución. La mejor solución. La solución viable. Que es la conocida por todos. Y que me llama la atención. Que no se ponga aquí. Es la ampliación de la pasarela. Del puente principal. Que llevamos exigiendo. Desde hace años. Y que compete a la Generalitat Valenciana. Donde gobierna el Partido Popular. La realización. De esa pasarela. Que es la que verdaderamente.
[2010.0 → 2040.0] Va a dar solución. De forma segura. A la situación. Que tienen los vecinos. De Valencia. La Bella. Le diría además. Que algunas de las cuestiones. Que usted comenta aquí. No son viables. Ni siquiera legalmente. Porque no se pueden construir aceras. En la calle Abeto. Ya que es una unidad de ejecución. Pendiente de desarrollo urbanístico. Por lo tanto. Aquello que usted está diciendo. No se podría realizar. En la actual situación legal. Que tiene esa zona. Que creo recordar. Que es Valencia. La Bella. Uno. Si no me equivoco. También le diré. Que es verdad. Que se puede.
[2040.0 → 2070.0] Asegurar la calzada. Con mayor señalización. Reducción de velocidad. O medidas de calmado. De tráfico. Recientemente. Se han puesto. Dos reductores de velocidad. En la calle Abeto. Y aquello. Que nos permitió la ley. Porque no era por cableado eléctrico. Pudimos poner. Porque ni siquiera existía eso. Cuando gobernaban. El partido popular. Pudimos poner. Farolas solares. Para que por lo menos. Tuvieran iluminación. Durante esa zona. No podían ser. Farolas eléctricas. Porque lógicamente. Como le vuelvo a decir. La unidad de ejecución. Uno. Pendiente de desarrollo.
[2070.0 → 2100.0] No permite. Legalmente. Hacer ese tipo de inversiones. Y con respecto. A la creación. De un itinerario peatonal. Y ciclista. Continuo seguro. Estuvimos intentando hacerlo. Y hubo que dar marcha atrás. Por varios motivos. Uno de ellos. Era que. Los giros. Y los cruces. Para poder hacerlo. De forma legal. Y que tuviera. Las medidas adecuadas. Mínimas. Exigibles. Ese itinerario. Ciclista. Peatonal. Y seguro. Obligaba. A reducir. Y que hubiera. Un solo. Sentido. Esa.
[2100.0 → 2130.0] Calzada. Que tiene dos. Eso nos creaba. Dos problemas. Porque ni siquiera. Si se solucionaba. El primero. Era. Que los vecinos. De toda la calle. A Beto. Y el entorno. Lógicamente. No estaban de acuerdo. Porque les obligaba. A hacer un desplazamiento. De varios kilómetros. Para poder. O bien entrar. O bien salir. Dependiendo del sentido. Único. Que dejáramos. A la zona. Y a sus viviendas. Y el segundo. Es que la zona. Era tan estrecha. Porque insisto. Es una zona. Pendiente de desarrollar. Y por lo tanto. No permite.
[2130.0 → 2160.0] O vehículos. Como los camiones. De la basura. Para poder hacer el giro. Especialmente. En la zona. Del cruce. Con la calle. A Beto. Tenían que invadir. El carril bici. No había espacio. Material. Para invadir. El carril bici. Todo eso. Que se estuvo hablando. Durante mucho tiempo. Y de hecho. Hubo que. Tirar marcha atrás. Incluso. Por competición. De las asociaciones. Y también. De los vecinos. De la zona. Nos llevó. A la siguiente parte. Y era que. La única solución. Adecuada. Y vial.
[2160.0 → 2190.0] En sus manos. Porque es. La llenaridad. Del partido popular. A la que le hemos exigido. Como también hicimos. En la anterior legislatura. A la que le hemos exigido. Que realice. La pasarela. Ciclo peatonal. De Valencia a la Bella. En el puente principal. La que tiene. La obligación. La responsabilidad. Y la legalidad. Atribuida. Para poder solucionar. Este problema. Y eso yo creo. Que son. Una de las cuestiones. Que ustedes aquí. No comentan. Que no lo ponen aquí. Cuando es la verdadera solución. La única.
[2190.0 → 2220.0] Que lo permite. Solucionarla. De una forma. Adecuada. Y total. Y la que siempre. Ha sido consensuada. Y por la que estamos trabajando. Para intentar llevarla a cabo. Pero está. En su partido. Que son los que gobiernan. En la llenaridad. Gracias. Más palabras. Juan. Sí. Bueno. Vamos a ver. Desde el partido popular. Lo que me sorprende. Es que no hace más que hablar. En tiempo pasado.
[2220.0 → 2250.0] Tiempo pasado. Creo que llevan ustedes. Dos legislaturas. Y hablamos del presente. Es decir. Lo que usted cuenta. Que ha pasado. Lo han dejado. Y lo han aparcado hoy. Los vecinos de Valencia. La Bella. Van a tener que. Sufrir riesgo. Diario. Para poder pasar. Pero sigo. Yo. Desde el partido popular. Más que yo. Lo que consideramos. Que esto es una situación. Que ni es nueva. Ni es sobrevenida. Es consecuencia. Claramente. De alienación. Del gobierno. El equipo de gobierno. No prioriza. Una actuación. Que es necesaria. Y urgente.
[2250.0 → 2280.0] Para garantizar. La seguridad de los vecinos. Y esto. Es un hecho real. No venga usted. Le voy a decir. Antes de seguir. Con lo que tenía preparado. Fíjese. Yo lo he anotado. En mayo del 2024. El partido popular. Estuvo en consellería. Exigiendo. Que nos dijeran. Que según ustedes. Habían prometido. A la ciudadanía. De Riva Roja. Que se había solicitado. La pasarela. Ahí nos dijeron. Que nadie había solicitado nada. Ahora ustedes. Lo que han hecho. Es ir ahora. A remolque. A remolque. Porque ven. Que es el.
[2280.0 → 2310.0] El Skype. Como se diría. Vulgarmente. Los tejados encima. Pero mire. Les voy a decir una cosa. Esto. La realidad. Es que no afecta solo. A esto. Afecta la calidad de vida. De nuestros vecinos. En los últimos años. Ustedes. Lo que hacen. Es. Actuar. El equipo de gobierno. Con actuaciones. En materia. De. Movilidad sostenible. Sin embargo. En muchas. De estas actuaciones. Carecen. En ocasiones. De lo que sería. Una visión completa. Y funcional. Vale. No solo ponen. De manifiesto. Una vez más. La falta.
[2310.0 → 2340.0] De planificación. Integral. Y abandono institucional. Sino que suman. La incoherencia. En materia. De movilidad. Y esto. Es un hecho real. Llevan más. Casi doce años. Gobernando. La gente. Ni siquiera limpian. Ese trocito. De alzén. Vale. Para que por lo menos. Pasen sin los hierbajos. La gente. Esto es un hecho real. Los vecinos. Lo van a ver. Y si me permiten. Les voy a decir algo. Que pienso. Desde hace mucho tiempo. Y viene. Me lo pone. Me lo ha puesto. Como se diría. A huevo. Con tiempo.
[2340.0 → 2370.0] Ustedes son. Un gobierno. Negacionista. Victimista. Justificativo. Y les digo el porqué. Para que la gente me entienda. Negacionista. Porque siempre niegan. Sus errores. Victimistas. Porque siempre. Se sienten perjudicados. Por el pasado. Y no. Hacen caso. A la realidad. Y sobre todo. Un gobierno justificativo. Porque es. De forma continua. Y retirada. Siempre. Lo que pasó. En el pasado. Bien. Yo les diría una cosa. Si hago un compendio. De los tres. Lo que son. Es un gobierno.
[2370.0 → 2400.0] Evasivo. De responsabilidad. Sobre las competencias. Que le corresponde. Y una frase. Que me ha parecido. Muy buena. El pasado. Explica. No gobierna. Gobiernan ustedes. Ustedes. Aceptaron el cargo. Me dirijo a usted. Señor alcalde. Cogió el bastón. Aceptó el cargo. Y lo que era una herencia. Que siempre están con el pasado. Hoy es una realidad. Que le corresponde a usted. Arreglar. Y no menos. Vengan con la pasarela. La pasarela. No la pidieron. Y la han pedido este año. Corto ya. Muchas gracias.
[2400.0 → 2430.0] Era otra. Decía. Porque. Rafa. O alguien más. No se puede decir más mentiras. En menos tiempo. Las primeras reuniones. Que tuvimos nosotros. Con la consellería. Fueron en el año. 2021. Y de ahí. Y de entonces. Aquí. Se han solicitado. Siete reuniones. Con la consellería. Cinco en esta legislatura. Audiencia. Solo nos han dado en dos. Pero lo hemos solicitado. Cinco veces. Y hemos sido. Dos. Contraíste. Totalmente.
[2430.0 → 2460.0] Todo. Absolutamente. Todo lo que usted. Está diciendo. Y algunas de las cosas. Y le vuelvo a insistir. Que pide usted aquí. Son. Ilegales. Son. Ilegales. Y otras de las cosas. Que pide usted aquí. Se decidió. En conjunción. Con la asociación de vecinos. Y con los vecinos. De hábitos. Que no era viable. Por el riesgo. Que llevaba el itinerario. Crista peatonal. Y que la única solución. Posible. Era la pasarela. Que hemos exigido. Tantas veces. Y con la que nos hemos reunido. Dos veces. Con la consellería.
[2460.0 → 2490.0] Pero es que también. Tuvimos un problema. Y es que ustedes. Entraron a gobernar. En la generalitat. Que es la que tiene que hacer. Esa pasarela. En el 2023. Porque había un proyecto. De trece pasarelas. Solicitadas. Con fondos europeos. Entre las que estaba incluida. La pasarela de Valencia. La bella. Que la nueva generalitat. Lo dejó pasar. Y se perdieron. Esas trece pasarelas. Porque ya estaría hecho. Pero ustedes. Una vez más. En esa evasión. De responsabilidades. En esa. Negación. De asumir. Su tarea.
[2490.0 → 2520.0] Y su trabajo. Volvieron a dar la espalda. A Valencia. A la bella. Y arriba a Roja. Vaya usted a saber. Por qué. Pero justamente esto. No sé por qué. Usted no lo nombra. En esta moción. La solución conjunta. Con todo el mundo. La solución. Que es la mejor. La única. Que es verdaderamente viable. Aquí no la nombra. ¿Y sabe por qué no la nombra? Porque sabe que es responsabilidad. Suya. Del partido popular. De la generalitat. Y por eso no la nombra. Por eso la esconde. En la moción. Por eso no quiere. Que aparezca.
[2520.0 → 2550.0] Pero bueno. Así son ustedes. Cuando les tocan las responsabilidades. Dicen que es culpa de otros. Nosotros seguiremos haciendo lo que hemos hecho. Seguir pidiendo reuniones. Seguir presionando a la generalitat. Como lo hemos hecho. Insisto. Cinco reuniones le hemos solicitado. Por este tema. En esta legislatura. Nos han dado audiencia en dos. Y otras dos que tuvimos en la anterior legislatura. Para iniciar el procedimiento. Pero bueno. Ustedes lo dejaron perder. En su momento. Y de momento no han hecho nada.
[2550.0 → 2580.0] Creo que el presidente. Bueno. El expresidente Carlos Mazón. Vino a este municipio. A decir que haría la pasarela. ¿Dónde está? Bueno. Él ya sabemos dónde está. Bueno. No se sabe muy bien dónde está. La pasarela sí que sabemos que no está. Hagan el favor. De aquellas cuestiones. Que su expresidente se comprometió. Solucionenlo. Y háganlo. Que lo hemos solicitado. Que es lo que queremos. Es lo que queremos. Para dar solución. A los vecinos y vecinas de Valencia. La Bella. Que muchos de ellos. Estas soluciones.
[2580.0 → 2610.0] Ustedes aquí ponen. Ya nos dijeron que no eran adecuadas. Y que no eran viables. Y por eso. Todo el trabajo. Se ha centrado. En la pasarela de Valencia. La Bella. De la que ustedes. El Partido Popular. Que gobierna la Generalitat. Son los responsables. Gracias. Me esperables. Última intervención. Minuto. Juan. Sí. Seré breve. No voy a volver a repetir. La ineficacia. Y sobre todo. El abandono. Es bordo. No nos llamen ustedes mentirosos. Sobre todo.
[2610.0 → 2640.0] Aquí. En esta sala. No nos vuelvan a llamar mentirosos. Por lo menos. A mí. No me llame usted mentiroso. Si tantas reuniones. Ha tenido con consellería. Lo que puede hacer. Es demostrarlo. Aquí en el pleno. Que nos ve ahora. Todo el municipio. Enseñanos los papeles. Enseñanos. Sobre todo. La documentación. Que le dijeron. Y luego. Ya entonces. Si tenemos que pedir disculpas. Por lo que he dicho. Se las pediré. A usted no. Pues enseñelas. Aquí las tiene. Yo no las veo. O todas las tiene. Pero. Son fotos de pedido. Bueno.
[2640.0 → 2670.0] Seguimos. Es muy fácil. Es muy fácil. Tirar la culpa. Ahora. A la diputación. A la Generalitat. Afortunados. Los que estamos aquí. Ahora mismo. En este lado. De que esté. Esta Generalitat. ¿Vale? Lo que sí les decimos. A todo el municipio. Es que ustedes. Se deben de preocupar más. Si realmente. Solo. Existe la posibilidad. De esa pasarela. Peleenla más. Es su responsabilidad. Nuestra. Nuestra. Nosotros estamos aquí. Para ayudar. Pero son ustedes. Los que tienen que solicitar. Son los que gobiernan.
[2670.0 → 2700.0] No basta con ejecutar. Tramos aislados. Como hacen. De guerreros y bicis. Si luego no están conectados. Con núcleos urbanos. Y lo demás. Son pamplinas. La persona. No puede ir. De Valencia a la Bella. Por la carretera. Ni con bicis. Ni con niños. Ponga lo que ponga. Termina ya. El alcalde. Háganselo ver. Y mejoren. Mejoren todavía. La situación. Gracias. Bueno. En el nuevo Pablo. Digo. Que la ignorancia. Es muy atrevida. Muy atrevida.
[2700.0 → 2730.0] Porque yo. De verdad. Y te puedo tutear. Porque. Aparte de usted. Juan. No podemos tutear. ¿Vale? Yo creo que. Llevas ahora. Tres años. De concejal. No conoces la historia. Bien. Creo yo. De los expedientes. Y creo. Que deberías. Primero haber. Consultado el PEMUS. Que se aprobó. Sin ningún voto. En contra. Aquí. Es planificación. De la movilidad. Urbana. Sostenible. PEMUS.
[2730.0 → 2760.0] Eso. Una. Dos. Podrías haberte puesto en contacto. Con el concejal. O conmigo antes. Y. Oye. Esto está. Voy a sacar esto. Porque yo creo que esto no está correcto. Y quizás. Hubieras mejorado. Mejorado. Y no haber puesto cosas. Que no son ciertas. Que no son ciertas. Y que además son ilegales. Porque has hecho dos cosas. Desde el Partido Popular. Por no prepararse bien los temas. Una vez más. Una. Que es ilegal. Y otra. Que no es cierta. Esto es así. Y se puede comprobar. Todo lo que has hecho ahí. Lo que no has hecho ahí.
[2760.0 → 2790.0] En el Partido Popular. Es porque los propios vecinos. No han querido que se hiciera. Ilegalmente no pudieron hacerlo. Las dos cosas. Y por otra parte. También. Yo no he cogido ningún bastón. Esto no está bastones. No el bastón. El bastón. El bastón. Esto no existe. No es un bastón de ir. Pean bastonaes. ¿Vale? Entonces tiene un nombre técnico. Que habría que estudiárselo. Pero bueno. No voy a entrar ahí. Te lo digo un poco. Para que. Te ilustres para la próxima. Esto no es ningún bastón. Bastón es otra cosa. ¿Vale? Y por otra parte. Decir.
[2790.0 → 2820.0] Que. Todo lo que nosotros decimos. Se puede comprobar. Pero no porque esto es un recorte de prensa. Sino porque documenta. Y tira. Pone entre comillas. Lo que dice un director general. Lo que dice el alcalde. Y eso son. Palabras oficiales. Y todo lo que estamos diciendo. Es verdad. Otra cosa. Si es verdad. Otra cosa. Es que a ti no te guste. Que digamos la verdad. Pero eso es una realidad. Yo no he dicho nada. Bueno. Escucha. Escucha. Yo te he escuchado atentamente. Pero estoy explicando. Porque. Yo creo. Que los vecinos de Valencia de la Bella. El vecindario.
[2820.0 → 2850.0] Los que nos escuchan. Se merecen la realidad. Escuchar los debates. Y en este sentido. Es ilustrativo. Que nosotros. Precisamente nosotros. Hemos estado aquí. Reunido. En la. Legislatura pasada. Con la actual directora general. La actual de infraestructuras. Que era técnico funcionario. Del área. Para precisamente hablar. De esas dos. Trece pasarelas. Que. Se quedaron en el cajón de los olvidos. Porque no creéis. Ni en la agenda treinta. Ni en Europa. Y habéis perdido un montón. De subvenciones. Por eso.
[2850.0 → 2880.0] Por eso. Que también es demostrable. Por tanto. En ese sentido. Sí que se había trabajado. Y eso. Te lo puede certificar. La propia directora general. Actual. Que por cierto. En la última reunión que tuvimos. Ahora. Hemos pedido otra. Que fue en diciembre. De este año pasado. La última reunión. Se comprometió. Junto con el conseller. Para estudiar. Otra vez. La pasarela. Que está en más de un millón y pico de euros. Y dar solución. No sólo a Valencia de la Bella. Sino a la Llovatera. A la Carrasquereta. Y otras obligaciones. Que también están afectadas.
[2880.0 → 2910.0] Porque. No le pueden pasar. ¿Sabes dónde? A la PAD de Metro. Que construimos. A petición de este gobierno. Y con un gobierno diferente. La anterior. Después de 20 años de reivindicación. De que querían una PAD de Metro. Y se construyó. En la primera o segunda legislatura. De nuestro gobierno. Y mal. Hacemos cosas. Y las hemos reconocido. Por tanto. No se trata. De aquello que tú. Nos adjetivas. Es una suposición tuya. Que te gustaría. Nosotros. Las cosas. También lo decimos. Con porcentaje.
[2910.0 → 2940.0] Por ejemplo. Oye. Si hacemos el centro de salud. Lo hemos reiterado. La diputación. Lo hemos reiterado. No escondemos nada. Lo que es es. Y lo que no es es. Pero sí que es. Es la ignorancia. Insisto. Y eso es muy atrevido. Venir con esa moción. Yo. Te recomiendo. Os recomiendo al Partido Popular. Primero. Que cuando presentéis una moción. De este calado. Pues bueno. Si hay historia detrás. Que la hay. La consultéis. Y después. Hacer cada uno lo que considere. No podremos votar a favor. Porque es ilegal esa moción. Y después. Por terminar. Decir.
[2940.0 → 2970.0] Que Bella 1 y Bella 2. No se lo he inventado este gobierno. Bella 1 y Bella 2. Urbanizar Bella 1 y Bella 2. Es del año 1996. Sabes quién gobernaba en aquel momento. Y sabes cuándo terminó de gobernar. En el 2015. Es decir. Que Bella 1 y Bella 2. En el plan general. Que se aprobó en el año 96. Y se terminó. El partido. Que lo aprobó. Conjuntamente. Con su gestión. En el año 2015. Tuvo oportunidades. Para desarrollar. Bella 1 y Bella 2. Y por tanto. Podríamos hacer las aceras.
[2970.0 → 3000.0] Podrían tener alumbrado. Cosa que no tienen. Y por decirte algo más. Y terminar. Podríamos añadir. A venir a Platanés. Que también está igual. Que no pueden salir. Que tienen que una perilla. Una bombilla. Puede ser de ahí. Por la mala gestión que hicisteis. O. Las unidades de ejecución. Que no planificasteis la salida. Ni tan sinquiera prometos. Y son nueve. Unidades de ejecución. Que eso sí que es gordo. De narices. No aplicar el plan general del año 96. Dejarlo todo. Hecho un empastre. Como lo habéis dejado. Y que nosotros. Estamos rescatando.
[3000.0 → 3030.0] Y sustituyéndolo. Poco a poco. Y lo haremos. Con este gobierno. Y si no. Con el que cambiemos. En la próxima legislatura. De la Generalitat Valenciana. Pasamos a la votación. No podemos votar a favor. Lógicamente.
[3030.0 → 3060.0] Falta un voto. ¿Algún? Ahora sí. ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí? ¿Ahora sí?
[3060.0 → 3090.0] de medidas para fomentar la ciudadanía, la cultura, la prevención y la autoprotección frente a las emergencias. Gracias alcalde. Esta moción es una de las que suele hacer el Partido Popular, pero en este caso en la Comunidad Valenciana. Esta moción de las medidas para fomentar a la ciudadanía, la cultura, la prevención y la autoprotección frente a las emergencias, nace porque el pasado 23 de abril del 2026 la Consejería de Emergencias inició una campaña itinerante de sensibilización ciudadana
[3090.0 → 3120.0] y cultura de la prevención y la autoprotección frente a las posibles catástrofes. Esta iniciativa, diseñada para que la ciudadanía identifique mejor los riesgos existentes y adquirir las destrezas necesarias para prevenir y reaccionar ante inundaciones, incendios forestales, accidentes domésticos y otras situaciones de emergencia, lo que han hecho es limitar esta ejecución a cinco municipios de toda la Comunidad Valenciana. Claro, después de una dama en la que han muerto 230 personas,
[3120.0 → 3150.0] 73 municipios que han sido los más afectados, 28 los más destrozados en el grado más alto entre Isla y Barrocha, nos parece lamentable que esta campaña solo esté dirigida a cinco municipios en cinco días. Insuficiente y eficaz. También no se puede olvidar que la Comunidad Valenciana cuenta con una población superior de 5 millones de personas y está integrada por 542 municipios. Es evidente que una campaña, si el objetivo que tiene es aplicar a más ciudadanía para que esté más
[3150.0 → 3180.0] preparada para una catástrofe, claro, lo que queremos es aplicar a muchísima más gente para que no ocurra riesgo. En esta campaña, en estos cinco municipios se han conseguido aplicar a 150 potenciales usuarios. Por tanto, no ha conseguido responder de manera efectiva a la necesidad estructural de concienciar al conjunto de la sociedad. También, por todo esto, queremos reclamar dos cosas. Por una parte, la igualdad. Es decir, que estas campañas se apliquen a todos los habitantes de la Comunidad Valenciana.
[3180.0 → 3210.0] Pero por otra parte, también poner una conciencia, que ahora se ha visto en todas las emergencias que tenemos, que es que quién mejor conoce su territorio que las propias administraciones locales, que sabemos nuestros riesgos, cuáles son. Además, muy particulares. Por tanto, en esta moción queremos aplicar los siguientes acuerdos. El primero, instar a la Consejería de Justicia y Interior a que desarrolle una línea de subvenciones y ayudas que vaya precisamente dirigida a los municipios para que ellos mismos,
[3210.0 → 3240.0] como bien conocen su pueblo, puedan realizar estas campañas de sensibilización. Segundo, pedir a la Generalitat Valenciana que nos ayude a los ayuntamientos, que somos responsables de la protección civil, pero que nos ayude a impulsar una protección integral y de soporte que incluya estas cosas precisamente. Financiación, reforzo y formación para todos los materiales técnicos. También, uno de los puntos que creemos que es muy importante es que si se va a hacer este tipo de campañas, pues que se amplíe a estos 542 millones de personas.
[3240.0 → 3270.0] municipios, no solo a cinco, y dar traslado del presente acuerdo a las Cortes Valencianas, a la Diputación Provincial, a la Federación Valenciana de Municipios y Provincias y al Consejo de la Generalitat Valenciana. Gracias. ¿Paraules? Alberto. Gracias. Bueno, está claro que una campaña piloto en cinco municipios es insuficiente,
[3270.0 → 3300.0] pero si tenemos en cuenta que es un inicio, pues tampoco está tan mal. Que faltan muchos municipios, por supuesto, pero ¿qué pasa? Saben que es un comenzamiento y saben que es más que todos los ocho años del Botánico las campañas que se van a hacer. Cap, no se han hecho cap. El Botánico no se ha hecho cap. Ahora el PP en cinco pueblos va a comenzar y lo encuentran insuficiente.
[3300.0 → 3330.0] Cuando ustedes no se hacen cap. El Botánico destina cero euros a la ciudadanía en autoprotección. Este Consejo, el del Partido Popular, que no les ha gustado a ninguno de ustedes, ha hecho que la ciudadanía se convierta en un agente activo de la gestión del riesgo. Es por eso que se ha dado la formación y se intenta aprobar la formación y la prevención a los centros educativos, incorporando estos conocimientos como parte del desenvolvimiento formativo de los chicos.
[3330.0 → 3360.0] Además, se ha establecido la protección civil en el ámbito universitario, integrando la formación de riesgos y emergencias en la educación superior para generar no solo conciencia de los hechos y de las catástrofes, sino también conocimientos técnicos y capacidades profesionales que puedan ser utilizadas en su prevención. Se han hecho programas de primer auxilio en colaboración con los ayuntamientos, por lo que usted dice que los ayuntamientos tienen que tenerlos en cuenta. Por supuesto. Son la primera organización que se ha hecho.
[3360.0 → 3390.0] barrera natural, como se diga, frente a las catástrofes. Somos los que más conocemos nuestro territorio. Se han dado a término campañas itinerantes, llevando la formación práctica allá donde reside el país donde vive. Se quiere impulsar un cambio que permita pasar de una sociedad que reacciona cuando la catástrofe ya ha pasado, o la emergencia ya ha pasado, a que se prepare ante la emergencia, se anticipe y sepa cuánto puede necesitar.
[3390.0 → 3420.0] Y, además, teniendo en cuenta lo que hemos dicho, que los municipios, los pueblos, las personas en los diferentes ayuntamientos son los primeros que saben qué puede pasar. En el año 2024, la Generalitat incrementó un 20% respecto al anterior Gobierno del Botánico las subvenciones para adquisición de materiales destinados a asociaciones y agrupaciones de protección civil. En el 2025, esta subvención se ha ampliado a Bora,
[3420.0 → 3450.0] y se ha incrementado un 70%. ¿Qué ha dicho? Que ustedes se han congelado durante cuatro años. Que ustedes, el Gobierno del PSOE, que ahora exige, y el Gobierno del Compromiso en la Generalitat Valenciana, se han congelado durante cuatro años. Y seguiré con eso. Gracias. Muchas gracias, Vox. Gracias, alcalde. Desde el Grupo Municipal Vox Rivarroja de Turia consideramos evidentemente que la seguridad y la protección de los ciudadanos constituyen un gran papel en la vida de los ciudadanos.
[3450.0 → 3480.0] Y que, además, deben ejercerse con un rigor técnico, eficaz y operativa, y alejadas de cualquier intento de instrumentalización política o ideológica. Coincidimos en la importancia de fomentar una adecuada cultura de la prevención y de la autoprotección. Sin embargo, debemos subrayar que dicha cultura no puede basarse en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley.
[3480.0 → 3510.0] Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley. Y que, en este caso, la ley no puede ser basada en una campaña genérica o, menos bien, en una campaña de la ley.
[3510.0 → 3540.0] planificación urbanística que ha demostrado que puede provocar situaciones de riesgo, especialmente en zonas inundables o también con riesgos forestales. Por otro lado, advertimos que cualquier iniciativa en esta materia debe ir acompañada de una memoria económica clara y realista, evitando además nuevas cargas administrativas o gastos innecesarios que no redunden directamente
[3540.0 → 3570.0] En conclusión, Vox apoyará todas aquellas medidas que, desde el rigor técnico y la eficacia, contribuyan verdaderamente a mejorar la seguridad y la capacidad de respuesta para emergencias, pero rechazará aquellas propuestas que se limiten a acciones superficiales de carácter propagandístico o carentes de eficacia real, como la que el Partido Socialista, desde nuestro punto de vista, propone. Ribarroja de Turia sí que debe apostar por una política de seguridad seria basada en prevención efectiva, responsabilidad y seguridad.
[3570.0 → 3600.0] responsabilidad individual y fortalecimiento de los servicios públicos esenciales. Gracias. Más palabras, José Manuel Escarlí, de Podem. Gracias. Nosotros, desde nuestro espacio de política, sí que compartimos plenamente esta propuesta, la necesidad de avanzar hacia una cultura de la prevención y de la autoprotección. Consideramos que esta campaña no es, como ha definido el portavoz de Vox, sino todo lo contrario,
[3600.0 → 3630.0] de hecho, esta campaña a partir del Partido Popular, por tanto, entiendo que el portavoz de Vox lo que está haciendo es criticar la campaña del Partido Popular, porque lo que hace esta moción es sumarse a lo que ha propuesto el Partido Popular, no está creando nada, lo que ha creado es el Partido Popular, por tanto, creo que debe revisar la crítica que ha hecho al Partido Popular. Consideramos que es una iniciativa destinada a informar a los ciudadanos,
[3630.0 → 3660.0] formar y creo que es importante que se puedan sumar a esta propuesta, y además hay una cosa muy importante que son los ayuntamientos. Los ayuntamientos tienen un papel clave en esta materia porque conocen mejor que nadie su territorio y sus necesidades, por tanto, es importante contar con ellos para poder elaborar estas campañas. Destacar también que la información y la prevención ha de ser accesible para todas las personas, incluyendo las personas mayores, personas con discapacidad y colectivos,
[3660.0 → 3690.0] con necesidades de comunicación accesibles. Por tanto, si se suma a esta propuesta del Partido Socialista, que se pueda sumar a esta campaña y que se vuelva a recordar que es una campaña del Partido Popular. Gracias. ¿Es probable el compromiso? Gracias señor alcalde, buenas noches a todos y a todas. Bueno, portemos una noche de dientes y directos, qué es lo que no queremos hacer los tuyos, qué es lo que no hemos hecho los míos,
[3690.0 → 3720.0] pero evidentemente lo de esta moción ya está rayando un poco, bajo mi opinión, el esperpento. Desde Compromís vamos a estar a favor porque creemos, como ha dicho la regidora del Partido Socialista y el regidor de Esquerra Unida, Unides Podem, que la prevención y la autoprotección
[3720.0 → 3750.0] ha de ser irremediablemente buena y eficaz, pero la verdad es que, pues no sé, dar a cuidar al yoke de las ovejas, después de la experiencia que hemos tenido en La Habana, no sé si es la mejor solución. Está claro que menos del 1% de los pueblos de la Comunidad Valenciana,
[3750.0 → 3780.0] que se van a ver a favoritos, o se han visto a favoritos, por esta campaña que ha hecho el Partido Popular, pues la verdad es que nos parece como mínimo ridículo. Después, escuchar al portavoz de VOX hablar de todas las excelencias y decir que,
[3780.0 → 3810.0] bueno, las infraestructuras han de ser eficaces para que no pase lo que nos pasó el día de octubre del 24, pues la verdad es que nos sorprende, porque, si no recuerdo mal, los gobiernos de derecha han sido los únicos que han cambiado las leyes de territorio. Los gobiernos de Esquerra, como el gobierno del Botánico, lo que han hecho ha sido proteger el territorio.
[3810.0 → 3840.0] Y el gobierno ha sido dar el libre albedrío para que se construyera lo que quieran, donde quieran, y de la manera que les dé la gana. Modificar la ley de costes no hace mucho. A las pruebas me remito. Y ahora habla de que no hay que hacer las construcciones adecuadas para que no pase lo que pasa. Pues delimita las leyes, delimita las leyes. No dan el libre albedrío.
[3840.0 → 3870.0] Ellos dicen una cosa y están haciendo lo contrario. Pero bueno, ese es su modo de operar. Gracias.
[3870.0 → 3900.0] No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
[3900.0 → 3930.0] momentos de la comunidad valenciana del pueblo de Rivarrocha estaba en una sobretaula pasando de toda la gente que se estaba ofegando, dejarnos tirados. Y de ver es que la política o cuando la gente más necesita la política es para estos momentos más difíciles que la Dana pues va a poner de manifiesto. Además, hay que tener un concepto que es que las emergencias
[3930.0 → 3960.0] y eso también lo arrastra el Partido Popular que está en un partido con vox que nega, ese partido sí que nega el cambio climático. Por tanto, ¿qué es lo peor que nos puede pasar a los valencianos, a Rivarrocha y a los barrocheros? Pues que tengamos un gobierno en la comunidad valenciana que cuando se aplica en el 2023 lo primero que hace es eliminar la UVE, que es la Unidad Valenciana de Emergencias que va a poner en marcha muy bien posada el botánico Chimo Puig. Aplica al gobierno y se la carga.
[3960.0 → 3990.0] Pero es que después, pero a mí me da vergüenza este autoconocimiento de las emergencias, nos pone el consejero de Interior, que es un experto en voz. ¿Me pueden decir que hace un experto en voz portando la consejería de Interior que va a ser nombrada el mismo día de la DANA? Es decir, que cuando aplicamos las emergencias, cuando aplicamos la responsabilidad de estar en el lugar donde tenemos que estar, el Partido Popular no está ni se lo espera.
[3990.0 → 4020.0] Porque no cuida la prevención que da igual la legislación de antes que la portaba Botánico, pero está bien hecho, era prevención. Por tanto, lo que queremos transmitir a la ciudadanía es que estos gobiernos no nos hacen bien, no nos hacen bien, y tampoco la desestabilidad a la que nos portan, que ya portan tres o cuatro gobiernos en el Consejo de la Generalidad, cambiando porque no se establecen, no es un gobierno estable. Gracias. ¿Más palabras? Alberto, su intención. Dos minutos.
[4020.0 → 4050.0] ¿Al PP no le agradan las emergencias? Ya. Ay, perdón. Al PP, Raquel, no nos agradan las emergencias. Esmena presentado el 17 de marzo por el Partido Popular para dotar en más dinero a la protección civil del Ayuntamiento de Rivarrocha. ¿Sabe lo que hace usted? Votar en contra de la protección civil del Ayuntamiento de Rivarrocha. Votar en contra de dotarlos en más dinero económicamente. Económicamente.
[4050.0 → 4080.0] Para que ahora nos venga el fuego elaborando y dando alas a la protección civil. Ustedes en una me dicen una cosa y en la otra me dicen otra. La Unidad Valenciana de Emergencias, en el su despacho, en todos los metros cuadrados de su despacho, cabía toda la Unidad Valenciana de Emergencias de la Comunidad Valenciana. Si la UME, que es el que nos ha ayudado en esta dana, hubiera tenido los mismos efectivos que la UVE de Chimopuch,
[4080.0 → 4110.0] ahora, replicando fang. Porque la UVE tenía a cuatro personas en un despacho. Y no es una forma de hablar, es literal. A cuatro personas de protección civil, eso sí, en un despacho. Nada sobre el terreno. Ningún vehículo sobre las montañas, los barranques, los ríos y todo lo que es peligroso para el cambio medioambiental del que usted habla. La Generalitat Valenciana, al final, es lo que usted dice, el director,
[4110.0 → 4140.0] el director de Interior, el que ha dotado este año el Plan Anual de Formación del IVASPE, al cual están gente de la plantilla de la policía en Rivarrocha, allí en Chestaramapeixa. Plan Anual de Formación que ustedes dejaron sin ser un duro en el año 2020. Y hasta ahora, cuatro años después, en el 2024, disculpe, no se ha creado un Plan Anual de Formación del IVASPE. ¿Eso es la cara? No.
[4140.0 → 4170.0] Es una cara de todos ustedes frente a las emergencias. No es de levantar el puño y donar nosotros, nosotros, nosotros, pero la verdad es que nada de nada. Gracias. Última intervención. Ah, Vox Socialista, perdón. La verdad es que un Partido Socialista Obrero Español que tiene al señor Sánchez al frente del país y cuando llegan aquí a Igualadana se le ocurre decir
[4170.0 → 4200.0] que no es verdad que la piden o que la pidan. La verdad es que son gente, yo no voy a llamarles mentirosos, pero por lo menos gente de no fiar. Quien dirige, quien dirige no son de fiar. Pero no solamente eso. Le voy a recordar, por ejemplo, que en su gestión, en las vías del tren del accidente de Granada hubo 45 muertos por no mantener bien las vías.
[4200.0 → 4230.0] No puede ser que ustedes gestionen porque cada vez que lo hacen cada vez es peor. Apagones eléctricos. Su ministro de Transportes, que es algo también fundamental para las emergencias, está ahora mismo sentado en el banquillo por todas las tropelías que no le voy a recordar para que no se les caiga la cara de vergüenza. Entonces no nos pueden decir que si el cambio climático, que ya se lo hemos dicho tantísimas veces,
[4230.0 → 4260.0] hay un cambio climático. Pero la responsabilidad no es de los españoles, será de otras personas. Y ustedes, como se les han acabado las ideas, sacan estos temas. Eso era lo que les quería transmitir. Gracias. Muchas gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[4260.0 → 4290.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[4290.0 → 4320.0] que es sinceramente lo que estamos haciendo. Gracias. Más palabras, última intervención, Raquel. Bueno, efectivamente, esta moción va precisamente de eso, de también poner en valor lo que pasa en nuestro pueblo. En nuestro pueblo y en estos años, y todos los partidos ya lo sabemos, somos un pueblo de fuego y somos un pueblo de agua, somos un pueblo de emergencias y nosotros bien lo sabemos porque en cada emergencia sí que estamos en el lugar donde nos toca estar,
[4320.0 → 4350.0] que es o convocando estas comisiones o estando en el momento de la emergencia, gestionándola, planificándola, estar en los vecinos y en los vecinos. Eso es importante porque eso sí que lo estamos haciendo en nuestro gobierno y en el pueblo. Como otras cosas, como por ejemplo, que es aumentar en seguridad, aumentar en tecnología porque confiamos en la tecnología para que nos pueda ayudar en estas futuras catástrofes. También la prevención, toda la netecha que se está haciendo ahora en toda la Borda del Río de la mano de la Confederación. También esos dos vallones inundables que nos van a permitir
[4350.0 → 4380.0] sobre todo a los bomberos ahora que se acosta el verano y volvemos a reivindicar también que nosotros tenemos este periodo de incendio, pues hacer estos vallones. También más hidrantes, coordinaciones bomberos, hacer estas formaciones a los vecinos de las urbanizaciones que lo agradecen muchísimo cuando hacen estas formaciones. Por tanto, lo que ponemos en valor es que claro que importan las emergencias y claro que lo que queremos es que la Generalitat haga estos proyectos pero que los haga como toque. También para contestar,
[4380.0 → 4410.0] bueno, al Partido Popular en cuanto a una moción que ha nombrado. En esta moción lo que hacen es, por lo que entiendo, jugar en una semana en la que al parecer llevaban 8.000 euros de trabajos técnicos a la policía local que realmente estaban destellados a proyectos de emergencia. Por tanto, no utiliza...
[4410.0 → 4440.0] Me pasa a todos los plebiscitos. Alberto, a todos los plebiscitos. No hay nadie que no conteste fuera de todo. Y de algún modo mentimos. Mentimos que mentían. Tú has tenido las mismas intervenciones. En respecto a otros pasos del tiempo no pasa nada. Todos se pasan un poquito. Pero al menos, para acabar de una moción para una mejora, que consideramos socialistas, pues escucha, atenta y hasta tú has hecho una alusión a... Pues, escucha, atenta y hasta tú has hecho una alusión a...
[4440.0 → 4470.0] Una cosa, que yo estaba así y que sé exactamente lo que pasa, como lo dijo aquel, y el mundo está diciendo que mentimos. Y por tanto, en ese sentido, lo digo para acabar. Porque el retorno es el que presenta la moción, como tú has tenido antes. Y por tanto, es que escuchar y ya está. Y no pasa nada. Ya has tenido los retornos de no puedes estar diciendo, contestando, mentirando... Eso no se puede hacer. No se debe de hacer. Acaba la moción, por favor, que es un minuto. Y ya, rematemos y votemos. Bueno, me faltaría... Me faltaría más información. Gracias.
[4470.0 → 4500.0] Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Gracias. Bueno, me faltaría más información. Bueno, me faltaría más información. Bueno, me faltaría más información. Bueno, me faltaría más información. Bueno, me faltaría más información.
[4500.0 → 4530.0] hacer creer a la ciudadanía cosas que no son. Por tanto, lo que sí que es, es que nuestro pueblo es un pueblo de emergencias. Y lo que sí que queremos es que la Generalitat pase los planes conforme toca y conforme corresponde a la comunidad valenciana, que son 542 municipios y además 73 afectados por la dana. Por tanto, lo que reclamamos no es otra cosa que sí que queremos esta campaña, pero que la amplíen y sobre todo que nos dote de recursos económicos a los municipios que pateen estas emergencias. Gracias.
[4530.0 → 4560.0] Dos cosas que son importantes. Bueno, está la moción de presentar al Partido Popular y así on demanda que enmienda 2, al que votaremos en contra, porque volvía a llevar 8.000 euros del Partido Popular, José Luis, del Partido Popular. 8.000 euros de la Policía Local para que modificáramos partida. Por tanto, es lo que también lo que os he dicho, pero no es que lo digo, es que está así. Pero bueno, no pasa nada. No, no, sí está así. Está aplicación presupuestaria y todo. Pero no pasa nada. Se me ha acostumbrado a estas cosas. Eso es algo roche que vos tenéis ahí. Pero está.
[4560.0 → 4590.0] Sí que es la oficial del Ayuntamiento. Pero no me voy a centrar ahí porque es habitual en las seguras intervenciones. Lo que sí que voy a decir y discutir son dos cosas. Mireu, nosotros, por desgracia, hemos arreglado dos grandes emergencias importantes. La pandemia y la dana. Malgratamente, la pandemia va a ser una eclosión a nivel mundial, pero lo que sí que está documentado es a partir de ahí,
[4590.0 → 4620.0] a partir de que usted dice que está en ruido y que no hace nada, todo lo que hace. Entre ellas, va a hacer una cosa que usted la conoce, porque trabajaba y cobraba de allí, que sería el CEMPOL, que era para las emergencias. Y pagaba, o dejaba de pagar porque tenía problemas, y usted lo sabe, y usted era parte de esas emergencias. Y eso costaba unos dineros a todos los valencianos que hicieron el botánico. Y eso es una. Las campañas de Stop el Fuego, desde el año 21, 22, que están documentadas. Y así no puede ir la retrafila,
[4620.0 → 4650.0] para no coincidir lo que usted dice, porque no es verdad. Así se puede manipular las cifras como uno quiere, y rodarlas. Pero la verdad es que, esto es una explicación, esto es una mansión de papel, y dice lo que dice. Y la verdad, pero usted lo ve. Pero usted no ve, no ve que no respeta estos. Estoy hablando yo. Y por tanto, tenga. Yo tengo así la partida, la explicación presupuestaria y todo. Así. Y por tanto, no.
[4650.0 → 4680.0] No, no, no, no.
[4680.0 → 4710.0] Vox, ¿vale? Nosotros tuvimos relación, y con el director general también. Después hubo desavenencias de gobierno, y Vox se dejó las emergencias, y aquí nada más ahora. Aquí nada más ahora. Aquí nada más ahora. Porque después ya sabemos lo que pasó. El cambio que hubo de emergencias a emergencias, ya sabemos lo que pasó con la consellera que, por cierto, atendió a Alberto después de atender al alcalde, y le hizo una página de la mitad, como si después le atendieras al alcalde de Ribera
[4710.0 → 4740.0] y no lo viste nadie. Eso fue mal, por ser paradas. Y después me acabas de decir dos cosas. El consejero que yo he conocido es un tal Serafín Castellanos de emergencias. Serafín Castellanos está imputado y condenado por el caso Avielsa, que era, en ello de los aviones, de contratar aviones para apagar el foco, se lo hubo de test, de test de la declaración de gobierno a esa casa. Y era el consejero de emergencias. Una. Y no voy a pasar como acabará
[4740.0 → 4770.0] señora Pradas. Y, por tanto, yo pienso que podríamos ser más prudentes, cautelosos, en saber lo que están presentando, que era, efectivamente, la campaña esta no es suficiente, doteos la de más dinero y venga a los pueblos, porque de 73 pueblos afectados por la dana, señor mío, 22 del nivel 2 de emergencia con Ribera Rocha, que vaya a 5 pueblos y que ninguno tenga una capacidad, o alguno de ellos no tenga la capacidad al menos de se involucrar, o no han tenido la dana. Por tanto, nos ha sido una venta de una campaña.
[4770.0 → 4800.0] Esperamos que mejore, esperamos que apruebe los presupuestos que no están aprobados y que efectivamente el consejero de emergencias se dote, porque nosotros, que las emergencias funcionen bien, gobierne quien gobierne, para Ribera Rocha será siempre un pleno, que funcionen bien y al máximo, porque saben lo que significa. Pero eso no se puede hablar de eso, hay que ser muy atrevidos. Pasemos a la votación de este punto. Vamos a votar este punto de mejora de las emergencias.
[4800.0 → 4830.0] ¿Votáis en contra? ¿Votáis en contra? ¿Votáis en contra? Vale, pues 14 Vox a favor, 7 en contra. ¿Ruso Socialista? ¿Partido Popular? ¿Vox? Pues ha votado mal. No. Bueno, aquí yo tengo 14 en favor y 7 en contra. ¿Lo tenéis igual vosotros? . .
[4830.0 → 4860.0] ! No pasa nada, tranquilos. Ahora diremos lo que es, para que se acredite el voto. Entonces diríamos, no hay 14 en favor, pero no hay 14, es una entrada de Juan, no pasa nada. Y 7 en contra. ¿Partido Popular en contra? No, en contra. ¿Vox en contra? Es que Rúñiga Podemos y Compromís a favor. Son cuestiones que nos pueden pasar a cualquier hora. Nos pasa a cualquier hora. Pasemos al 100 punto de valor del día.
[4860.0 → 4890.0] . Pasemos al 0 punto. ¿No? Sí, sí, el 0. Moción conjunta del Grupo Municipal Popular, Riveroche, Twitter y Vox sobre el ROF. ¿Vale? ¿Quién tiene la palabra? Yo. Alberto. Bueno, la moción es un poco técnica y versa sobre el funcionamiento y la organización de Tóchels.
[4890.0 → 4920.0] De todas las funciones que tiene el Pleno, las comisiones informativas y demás. Y es un reglamento que se creó en el año 2012 y después fue modificado en el 2021. Nosotros lo aplicaremos en el 2023 y a lo largo de estos casi tres años que llevamos de sesiones plenarias y de comisiones informativas y de conocer un poco el funcionamiento de todo esto, nos hemos dado cuenta y hemos estimado que
[4920.0 → 4950.0] todos está claro que tenemos una estructura solo el Partido Popular más grande, pero también hay otras formaciones políticas como Esquerra Unida, Compromís, Esquerra Unida, Podem, Compromís y Vox que son minoritarias. Entonces también es un poquito ayudarlos a que ellos puedan trabajar mejor y nosotros también, la verdad. ¿Vale? Otra anomalía es en el que hemos detectado nosotros, que a lo mejor más, conforme hablamos en la escuela,
[4950.0 → 4980.0] en las comisiones informativas, es lo que hace a las intervenciones en los debates de los diferentes puntos que se tratan en el plenario. En el reglamento se pone que cada grupo tiene tres intervenciones, la realidad es que solo tenemos dos, la realidad. O lo que se hace es que solo tenemos dos, no sé si es por un acuerdo anterior a lo que aplicaremos nosotros, pero esa es la realidad. Entonces nosotros, en base
[4980.0 → 5010.0] a lo que hemos probado, lo que proponemos en el pleno es, son cuestiones técnicas ya he dicho, trasladar el apartado 3 del artículo 25 del reglamento en el que menciona la documentación íntegra de los asuntos incluidos a la hora del día, deberá figurar a disposición de regidores desde el día de la convocatoria a la Secretaría General del Ayuntamiento, al artículo 39, adicionar al artículo 39 a la documentación de las sesiones
[5010.0 → 5040.0] a la sesión plenaria en el que habla expresamente del presupuesto general y de la plantilla. Hemos detectado que así no hay más problema en lo que se hace referencia y en la gran cantidad de documentación que se da a pleno y es el tema más importante en el Concilio Grande cada año del Ayuntamiento. Entonces tratar de hacer posible que la documentación íntegra de los asuntos incluidos a la hora del día deberá figurar a disposición del Ayuntamiento
[5040.0 → 5070.0] y de la plantilla. El punto 2, de manera excepcional, cuando se trata del pleno dedicado a la aprobación del presupuesto general para la ejercicio general, tiene acceso a la documentación un mínimo de 10 días antes de la celebración del mismo y 7 días de las comisiones y el mismo para las comisiones informativas del capítulo 1. Y después otra vez en lo que se fijan las modificaciones que hablaba de las intervenciones, donde se fijaba 3, se fijan 2,
[5070.0 → 5100.0] y dar forma a la intervención que en todo el derecho creemos nosotros, hace el Presidente y el Alcalde del Pleno, pero que realmente según el Rof no tiene derecho a hacerlas. Y nosotros lo que queremos dar forma fijándonos un añadido en que dice, al finalizar el debate por parte de los grupos políticos y antes de la votación del mismo el Alcalde y el Presidente podrán tener una intervención referente a la cuestión debatida y el tiempo siempre atendido no podrá ser superior a 3 minutos.
[5100.0 → 5130.0] Gracias. ¿Más palabras? Teresa. Sí. Buenas tardes. Bueno, en este caso sí que es verdad que nuestra propuesta va a ser un poco adelantada, ya lo comentó en las comisiones informativas Rafa Folgado de Compromís, que compartimos totalmente lo que comentó en su momento, pero sí que decir que desde el RON del 2013 como ha comentado Alberto, a la modificación que hubo en el
[5130.0 → 5160.0] 2021, cuando siempre ha habido una relación establecida en las juntas de portavoces desde el 2015, donde se aprobaba lo de los 3, 2 y 1 minuto, eso no ha sido, ha venido por arte de magia, fue un acuerdo consensuado con todos los partidos en la legislatura del 2015-2019 que mantuvimos en la 19-23 y que hemos seguido arrastrando porque los partidos hemos sido los mismos, quiero decir, a lo mejor han cambiado
[5160.0 → 5190.0] algunas personas, pero han sido algunos que se han hablado aquí al igual que cuando siempre ha llegado a final de año pues Rafa siempre ha sido el encargado oficial de la junta de portavoces de plantear la planilla de la planificación de plenos en el que hemos tenido ajustes pero siempre hemos llevado un consenso en las juntas de portavoces. Creemos que esta propuesta que planteas no es una propuesta a traer a pleno, entendemos que hubiese sido algo a llevar a la junta de portavoces, sobre todo porque tampoco nos consta que hayas preguntado a la
[5190.0 → 5220.0] equipo jurídico sobre estas propuestas que traéis de cara a esas modificaciones aquí hay temas que pueden ser una declaración de intenciones pero que no es algo que nosotros podamos decidir porque tiene que estar avalado por los jurídicos municipales. Tampoco compartimos algunas de las que planteáis nosotros creemos que tanto la modificación del 2021 que fue traer las reuniones temáticas fue un punto a favor, nos permite las comisiones informativas tener más fluidez sobre todos aquellas personas que no estéis liberadas
[5220.0 → 5250.0] que tenéis el trabajo y consideramos que es mejor y si es productivo, por qué no hacerlo después del COVID que tuvimos esta situación. También vemos muy positivo las actas, las videoactas, ¿por qué? porque pasar a texto una persona lo que tú estás expresando pues no siempre se transmite de la misma manera y entendíamos que la videollamada perfectamente puede expresar lo que tú estás diciendo, como lo estás diciendo y lo que quieres transmitir mejor que un texto que está cogiendo, con todos mis respetos, el secretario, el vicesecretario,
[5250.0 → 5280.0] que siempre tienda a resumir y que muchas veces, te lo digo por la experiencia que hemos tenido nosotros desde el 2015 en el que muchas veces no refleja el texto lo que tú estás diciendo y la videoacta no da pie a dudas de lo que tú estás diciendo y como lo estás diciendo, con lo cual entendemos que hemos ido avanzando positivamente a eso. Nuestra propuesta es que los puntos los cuatro puntos creo que lleváis a
[5280.0 → 5310.0] a pleno, a la propuesta de acuerdo se transformaran en uno en el que pasáramos a decir vamos a crear una comisión entendemos que la junta de portavoces podría ser suficiente, pero si entendéis que vuestros representantes no queréis que sea vuestro portavoz, sino que sea otro de vuestro partido político, en el que también estén los jurídicos y que cada uno exprese lo que quiera ver y que jurídicamente se vea aquello que que pueda ser viable o no y eso se traiga a pleno como pasó en el noviembre del 21.
[5310.0 → 5340.0] Tampoco compartimos lo que habéis comentado de tasar en el tiempo al presidente en este caso nuestro alcalde de actuar, Robert Raga, anteriormente fue Francisco Talazona, porque por una parte es muy difícil creo que presidir en algunos momentos el pleno porque hay que saber llevar y nunca, no creo que antes, en los 20 años anteriores tampoco se pusieran dudas o se cronometrara lo que hacía el anterior presidente, ni entiendo que deba ser cuestión de eso, pero no obstante entendemos que esa comisión puede ser donde
[5340.0 → 5370.0] cada uno llevemos esos puntos aquellos que pueda ser por decisión propia los compartamos y aquellos que por mucha decisión o predisposición que tengamos que jurídicamente no sean porque si no se asesoren los jurídicos nos lleve a enfocar esas posibles modificaciones que se traigan a pleno. Entonces nuestra propuesta sería el que esas puntos que lleváis se trasladaran en uno es decir, vamos a crear una comisión para ver ciertos puntos porque creemos que hay que ver lo que sea, ahí estaremos de acuerdo con los puntos que traéis tal cual, no nos
[5370.0 → 5400.0] compartimos y otros creemos que no tienen la seguridad jurídica como para decidir tanto ni en contra ni en favor nada más. Mis palabras José Luis, José Manuel Es que ahora ya podemos Nos atrecen el consumo de esta propuesta, sí que hay puntos en los que coincidimos porque pensamos que portar una actualización de este reglamento es importante es verdad que coincide en lo que va a comentar
[5400.0 → 5430.0] ya Rafa en las comisiones y ahora la portavoz del Partido Socialista cree que lo que es esencial es hacer una comisión y que realmente se puedan modificar las cuestiones que consideremos importantes porque sí que es verdad que la realidad que plantea el Partido Popular así de poder tener más tiempo, creo que es importante que se pueda valorar también en la materia del pleno de presupuestos que es digamos el pleno más importante del año y también por ejemplo yo
[5430.0 → 5460.0] si me ocurre hablar del tema de las urgencias o de los precios extraordinarios porque se puede aprobar esta moción se puede regular estos 10 días como plantea el Partido Popular pero encontramos que hay planes de urgencia y extraordinarios como de hecho va a ser un del pleno de presupuestos que eso lo que haría es no tener la obligación de cumplir estos 10 días, entonces pienso que lo interesante sería hacer esa comisión hacer esos debates porque también bueno se puede replantear lo de las
[5460.0 → 5490.0] intervenciones de los regidores y regidores o incluso que se cambie en el ROM las intervenciones porque actualmente no está actualizado o incluso lo que hablabais de la intervención final del presidente en este caso del alcalde que también pienso que es una cosa que se puede ser debatida y que bueno pues tampoco veo de una manera negativa que se pueda regular sobre todo para intentar equilibrar la intervención de todos estos países
[5490.0 → 5520.0] políticos entonces yo la mi proposta o el resumen es también hacer una comisión con la Junta de portaveus pero si que instaría a que se pudiera hacer lo más pronto posible porque no deja de reconocer que esta propuesta que trae el Partido Popular es interesante y es una cosa que creo que se ha de hacer se ha de actualizar y por tanto la veo positiva desde que creo
[5520.0 → 5550.0] gracias ¿Más palabras? compromiso, Rafa Gracias señor alcalde bueno pues como ha dicho la portaveu del Partido Socialista y el portaveu de Esquerra Unida Unidas Podem en las comisiones informativas ya le va a proponer una semana al Partido Popular que iba en esa línea de crear una comisión en este caso como entiendo que estamos hablando de un reglamento de organización y funcionamiento
[5550.0 → 5580.0] de lo que es el gobierno pensé y como somos tres espacios políticos o tres partidos políticos es que solo contamos con el portaveu solo, podría ser también la Junta de portaveus más que nada para darle un poco más de empaque o entidad legal a las modificaciones que se puedan hacer hablando un poco de este reglamento
[5580.0 → 5610.0] me gustaría hacer un insisto porque en el en el que en el pasado que va a ser el que se modifica en el 2021 no hay una errada no es el 13 de noviembre es el 13 de diciembre conté la puñetera manía de decirme todo pues es lo que me pasa eh bueno no sé si será bueno o no vamos a ver es cierto que ese reglamento de organización
[5610.0 → 5640.0] municipal habla de la duración de las intervenciones pero yo he de recordar por veteranía que en la legislatura 2015-2010 éramos seis formaciones políticas entonces en una Junta de portaveus decidimos a la vez de la duración de las intervenciones para que no se alargaran los plenos he de recordar que algunos acabaron fuera de 12 de la noche
[5640.0 → 5670.0] eh vamos a acordar acotar esos temas y igual que la eh propuesta de mociones porque en el reglamento no indica cuántas mociones podemos llevar entonces podríamos llevar todas las mociones que nos dará la gana en esa reunión de la Junta de portaveus se decidió así en sus legislaturas se ha dejado tal cual entonces
[5670.0 → 5700.0] sí que es cierto que en el 2021 como decía antes la portaveu del Partido Socialista se modifica el RON por una necesidad de eh adecuado a esas reuniones telemáticas que hacemos porque eh cuando se acabó la creo que era la emergencia ya no se podía hacer entonces tuvieron que modificar ese RON y llevarlo al pleno para que se actualizara
[5700.0 → 5730.0] en las comisiones informativas como dije y lo voy a repetir eh la mi esmena sería eh dejar los puntos de acuerdo en un solo que sería la creación de esa comisión o o dentro de la Junta de portaveus para eh actualizar el RON en todos sus artículos siempre teniendo en cuenta que tenemos que tener
[5730.0 → 5760.0] pues tutelando esas modificaciones que queramos que queramos hacer porque yo ahora en los puntos de acuerdo que lleva el Partido Popular hay algunos que yo entiendo que debería de ser la Secretaría del Ayuntamiento es que digan si se puede cambiar un apartado de un artículo a otro o no vale gracias Bueno, me he quedado un poco lento pero cuentaos que estamos pasando casi 40
[5760.0 → 5790.0] minutos cada intervención de este punto, no tú no exacto el Partido Popular en este caso en este caso lo digo en general vale entonces ahora más una intervención ha quedado claro las posiciones de cada uno básicamente y faltará de voz pero bueno eh tiene la segunda intervención en dos minutos ahora la segunda de turno si queremos vale Yo eh solo les voy a decir una cosa vosotros cualquier espacio político cuando presenta una moción presenta unas intenciones
[5790.0 → 5820.0] y es el equipo jurídico el equipo técnico el que tiene que dar forma a esas intenciones eh os digo yo en toda la eh tranquilidad del mundo que las adiciones, modificaciones que se han hecho no son nada ilegales ni ilegales o sea es trasladar y modificar artículos que vamos menos modificaciones que la anterior modificación que se hizo en el 21 nosotros presentaremos esta moción en el
[5820.0 → 5850.0] sentido pues voy a decir a todos los espacios políticos en las comisiones si tenéis algún tipo de semana me la comentáis y la ponemos al pleno mientras no digáis lo contrario nosotros vamos a continuar adelante que queréis crear una comisión que se alargará en el tiempo eh pues bien pues la creemos la comisión la semana no se acepta agradeciendo la del PSOE la de Compromiso la de Esquerra Unida Podem por nuestra parte porque cambiaría el sentido a la moción nosotros
[5850.0 → 5880.0] de alguna forma dura la legalidad algo que si no me corregís el vicesecretario estén de forma anómala ilegal o ilegal que es votarse el reglamento un día raer de atre día y no creo yo que eso sea muy legal por si no me entiendes se lo comento en castellano en el reglamento pone unas cosas que nunca se cumplen entonces no sé yo si será desde el punto de vista jurídico válido el
[5880.0 → 5910.0] reglamento o no porque si nunca se cumplen eh no sé la intervención del señor alcalde no está escrita en ningún punto que pueda intervenir porque dirigir el pleno no es echarnos su speech con todo el respeto cuando finaliza cada punto sobre los temas que a él más le interesan no es eso de todas formas Parlem yo continúo la segunda intervención que por una
[5910.0 → 5940.0] historia Ignacio intervalle en castellano si ha que ir para la Valencia si si pero preferís en castellano si hay algún punto de un acuerdo que se adopta en base a un incumplimiento del ROF vale bueno en este caso es del ROM porque es el reglamento orgánico municipal no el reglamento el real decreto vale pero en el caso de que se incumple el ROM lo que se habría que hacer es el acuerdo
[5940.0 → 5970.0] que se podría declarar ilegal o en el caso de que los concejales que se abstuviesen impugnarlo porque si se incumple el ROM que para eso está que está para desarrollar el ROF pues es que es así no sé si ya se aclara hay que aclarar la opinión José Luis damos la segunda intervención alguna vez Teresa
[5970.0 → 6000.0] en primer lugar nosotros no pensamos que estemos cometiendo ninguna ilegalidad sobre todo porque los plenos lo estamos los preside el alcalde y además viene acompañado jurídicamente hemos tenido el paso de tres secretarios y dos vicesecretarios entonces ha sido unos acuerdos en los que en las juntas de portavoces hemos llegado a esos puntos en los que marcábamos los tiempos de hecho sí que decir que desde el 2015 incluso siempre perdemos un portavoz por hablar
[6000.0 → 6030.0] o sea cuando el equipo de gobierno lleva una moción o una propuesta de gobierno el portavoz del PSOE no habla ya lo acordamos en el 2015 cuando estábamos el gobierno por tres que si uno la defendía él sólo podía hablar como gobierno el resto hablábamos para precisamente no sumar esos puntos porque si no se dilataba mucho en el tiempo de hecho el cambiar el horario de los plenos que si os acordáis era las 7 pasarlo a las 5 y media era precisamente porque se dilataba mucho en el tiempo entonces era un poco por ajustar nosotros no
[6030.0 → 6060.0] vamos a votar a favor de esta propuesta entendemos que queráis pero sí que cogemos esa inquietud que tenemos y nuestro compromiso es que en la junta de portavoces próximo poner como punto llevar el tratar el y que hablemos abiertamente cada uno de los portavoces aquello que considere que quisiera que se modificara partimos de que siendo que tenemos ya una junta de portavoces reglada y que además viene presidida por la secretaria creemos que jurídicamente estamos hablados para no a lo mejor
[6060.0 → 6090.0] generar otra comisión más esa podría ser viable pero si en la próxima junta de portavoces consideramos o se considera que es mejor que queremos una comisión aparte pues tampoco estaremos en contra de eso no podemos aprobar estos puntos porque comenta Alberto el que presenta el partido popular que presenta que son puntos que no quieren decir nada a nosotros francamente sabemos que no se ha consultado jurídicamente y no vamos a aprobar unos puntos que no sabemos ni que sí ni que no para eso está la junta de portavoces en la que podremos tratarlo con
[6090.0 → 6120.0] la ley como hasta ahora en estos 11 años hemos hecho creo que hemos funcionado bien hemos sido todos serios correctos y en ningún momento hemos pensado que estuvieramos haciendo ninguna ilegalidad porque ha sido algo consensuado si no los plenos no hubiesen sido correctos y es lo que quería deciros que nosotros no votaremos a favor en la propuesta como está pero nuestra intención sí que sea la próxima junta de portavoces que vaya a ese punto para que lo tratemos los portavoces que estamos ahí las palabras Rafa compromisa última intervención
[6120.0 → 6150.0] tan sólo quería comentar que bueno rectificar o aclarirle al portavoz del Partido Popular que las menas yo le iba a hacer en las comisiones informativas del pleno que como a dir que no le había hecho ninguna esmena era ver si no se recortaba último minuto Alberto yo eh Teresa referente a lo que nosotros sabemos que no se ha consultado jurídicamente
[6150.0 → 6180.0] tú lo sabrás yo sí que sé que lo he consultado jurídicamente y que es legal todo lo que hay en la moción vale tú no lo entenderás así pero yo lo sé vale y otra cosa por de 7 a 5 y media las intervenciones que hace el alcalde con todo el respeto muchas veces muchas no una ni dos muchas veces superan la intervención del señor alcalde la intervención de todos los partidos de la oposición de 1 2 3 y 4
[6180.0 → 6210.0] portavoces en muchos plenos la intervención del señor alcalde supera la intervención de todos los partidos de la oposición y lo normal es que de cada hora invertida en el pleno lo normal 20 minutos sean para el alcalde y están las video actas podéis mirarlo tranquilamente que están las video actas lo normal es que el 30% del tiempo ocupado en el pleno sea por los diálogos que tenemos con el señor alcalde
[6210.0 → 6240.0] con todo el respeto entonces si de cada hora habla 20 minutos y en ocasiones más que todos los portavoces juntos por dilación en el tiempo eso a 3 minutos eficiencia y eficacia en la administración pública gracias
[6240.0 → 6270.0] en primer lo que ha dado así es el rojo es que resulta que nosotros siempre el rom nosotros nosotros tenemos rojo y rom el rojo y yo tengo lo que yo creo que está aprobado también pero bueno no pasa nada en todo caso de que no fuera eso vale la importancia no es el rojo ni el rom la importancia es el debate plenario vale y yo tengo que decir varias cosas porque
[6270.0 → 6300.0] se atrevía a decir que claro así es el alcalde el que dio todo el pleno y por tanto habla más que nadie cosa que no es verdad y lo demostraremos en números reales el alcalde no habla más en ningún en conjunto pero no no esto lo demostraremos cuando toque y lo traeremos lo traeremos de todas las intervenciones de todos los que hacen los portavoces bueno ha decidido después de la nación lo que sí que podemos comprobar es que cada vez que habla el alcalde os interrumpís la palabra y eso es falta de educación pero
[6300.0 → 6330.0] no también no literalmente videoactos vamos a hacer todos esos videos que interrumpís porque claro es que al final usted también es el único alcalde todavía pero por lo menos y se ríe y se ríe se descollona y todo eso bueno pues bien callado usted lo que yo quería decir centrarme así que es lo importante es que los grupos le han hecho una propuesta que ya le han hecho en la comisión informativa una enmienda formal por lo tanto no puedo decir que no lo voy a escuchar porque le ha hecho un compromiso claramente vale
[6330.0 → 6360.0] y los compañeros para qué para mejorar la regulación de los plenos pero mire eso no es el pleno solo vamos a regularlo todo porque si usted mira posiblemente somos de pocos ayuntamientos que todo se hace por videoconferencia es decir que falta que vengan así pregunten ustedes cuantos ayuntamientos eviten que ustedes vengan así del su trabajo obligatoriamente que para eso se han presentado y que lo hacen desde
[6360.0 → 6390.0] su trabajo pero ponen un ejemplo pregunten cuantos las comisiones informativas cualquiera comisión la junta portaveus a lo mejor tenemos que hablar de todo eh vamos a ponerlo todo en el rojo y en el rojo y a lo mejor cambia de opinión no sé por qué igual cambia de opinión si lo ponemos todo ahí eso una y dos que también es importante que se sepa es decir desde 2015 hasta ahora nos reunimos las juntas de portaveus
[6390.0 → 6420.0] cada año cosa que cuando estamos en la oposición que hace cuatro días ni nos reunimos en un viaje al año cuatro días para mí eso cuatro días desde 79 ahora cuatro días cuatro días y ni lo hace el PSOE ni lo hace el PP ni el PSOE ni el PP y de extremos datos reunimos todas las juntas de portaveus y es más no es que reunimos las juntas de portaveus cada cuando es que creemos comisiones para que funcionen las cosas y para acabar diré las comisiones informativas que duran un minuto o dos
[6420.0 → 6450.0] la administración la ley es regular para que todo venga debatido al pleno se sobraría muchas cosas de las que tenemos todos ustedes también porque si las comisiones informativas todos hacen lo que tenemos que hacer que es informarse debatir y pulir y dictaminar venía el dictamen y punto y pelota y si hay todo el mensaje que para eso están las comisiones informativas no están para cobrar solo no están para cobrar solo están para trabajar para trabajar y bien que supongo fácil que desde
[6450.0 → 6480.0] el trabajo ustedes están en la diputación y están trabajando están haciendo la comisión informativa y están en la diputación correcto me parece muy bien o cualquier rechidor que está en su casa o en la estantería le leen los libros antes no pasaba eso antes teníamos que venir todos así así si era en Valencia o en Madrid así a piñón hombre por favor por que también queda claro por tanto vamos a crear esa comisión vamos a votar en contra no veáis la emoción
[6480.0 → 6510.0] no veáis pero ahora me ha creado la comisión y ahí ya me ha debatido todo y vamos a poner todo en el tinter igual la CAB ni habla a partir de esa comisión pero vamos a poner todo y para la portaveu y ya está y para acabar díglos que lo que hay en la portaveu es muy importante porque nosotros no consumimos torno cuando hay una moción propia del gobierno cosa que no pasa en las Cortes ni en otros lugares porque lo decidimos en China antes no pasaba eso
[6510.0 → 6540.0] primero si nos si nos salviamos el tiempo pero no pasa nada ponemos la comisión y lo ponemos todo ahí y lo debatiremos vale pasemos a la votación a favor ni en 8
[6540.0 → 6570.0] Rafa, ¿tienes votado? vale pues doce en contra 8 a favor y una extensión Grupo Socialista Partido Popular Vox Escargüen y Podem compromiso pasemos al impulsor del día en contra en contra sí sí doce, doce vale pasemos a la moción del Grupo Socialista que esta sí que nos importa un montón, no quiere decir que a nosotros no
[6570.0 → 6600.0] es moción del Grupo Socialista para declarar zona de mercado residencial tensionada y la adopción de medidas estructurales en materia de vivienda que es muy importante Teresa, David primero Juan ahora buenas tardes a todos y a todas la moción que presenta este grupo no nace de una posición ideológica ni de un debate abstracto sobre el mercado inmobiliario nace de una realidad que conocen perfectamente cientos de familias
[6600.0 → 6630.0] de RRT nace de los jóvenes que trabajan y no pueden emanciparse de familias que destinan cada vez más porcentaje de su salario al alquiler o a la hipoteca de personas mayores que ven como el precio de la vivienda crece mucho más rápido que sus pensiones y nace también de una evidencia que ya nadie puede negar la vivienda se ha convertido en el principal problema social de nuestro tiempo hoy acceder a una vivienda digna en RRT empieza a convertirse en una carrera imposible para muchas personas y cuando una familia tiene que destinar más del 40% o incluso más del 50% de sus ingresos al alquiler
[6630.0 → 6660.0] o a la hipoteca ya no estamos hablando de una dificultad puntual estamos hablando de vulnerabilidad social de inseguridad vital y de pérdida de oportunidades hoy mismamente lo veíamos en las noticias de Apunt RRT pues desgraciadamente era noticia porque ha registrado una de las mayores subidas de alquiler en España en 2026 con un incremento interanual del 28% el precio medio de una vivienda tipo ha escalado de unos 862€ a 1.100 mensuales situándose como uno de los focos principales de encarecimiento en la comunidad valenciana
[6660.0 → 6690.0] por eso esta moción pues tiene una profunda dimensión social porque la vivienda ya no es únicamente una cuestión urbanística o económica, la vivienda es salud mental es una estabilidad familiar, es igualdad de oportunidades juventud, natalidad y sobre todo arraigo desde el ámbito de los servicios sociales conocemos perfectamente que detrás de muchos expedientes de emergencia social de pobreza o de exclusión existe previamente una problema perdón, existe previamente un problema de acceso a la vivienda precisamente
[6690.0 → 6720.0] para responder a esta emergencia habitacional se aprobó la ley 12-2023 por el derecho a la vivienda una ley que crea la figura de las zonas de mercado residencial tensionado y que permite que las comunidades autónomas puedan intervenir allí donde exista riesgo de oferta insuficiente crecimiento desproporcionado de precios o un sobreesfuerzo económico de los hogares y la propia ley pues establece indicadores objetivos para justificar dicha declaración, es por ello que el primer acuerdo de esta moción plantea instar a la Unidad Italiana Valenciana a iniciar el procedimiento para declarar a nuestro municipio como zona de emergencia
[6720.0 → 6750.0] en un mercado residencial tensionado y esto no supone invadir competencias ni generar inseguridad jurídica todo lo contrario, es exactamente el procedimiento previsto que está recogida en dicha ley además, pues conviene recordar que las políticas de regulación y contención de precios no son ninguna rareza ni ningún experimento improvisado es decir, las principales ciudades europeas llevan años aplicando medidas para proteger el acceso a la vivienda porque han entendido que dejar exclusivamente la vivienda en manos de las dinámicas especulativas del mercado
[6750.0 → 6780.0] termina generando esta desigualdad y de hecho esta moción tampoco es ninguna excepción dentro de España, numerosos municipios y comunidades autónomas ya han solicitado formalmente la declaración de zonas de mercado residencial tensionado previstas en la ley mencionada anteriormente, Cataluña por ejemplo, fue la primera comunidad autónoma en aplicar esta figura en más de 140 municipios inicialmente ampliándola posteriormente hasta 271 municipios, incluyendo mismamente Barcelona, Girona, Tarragona y gran parte de su área metropolitana
[6780.0 → 6810.0] también Navarra y el País Vasco así como Galicia han iniciado procedimientos similares en distintos municipios y esto pues vuelve a evidenciar una muestra política y social, que la crisis de acceso a la vivienda ya no afecta solo a las grandes capitales está extendiéndose a ciudades medias y municipios metropolitanos como nuestro municipio porque precisamente es lo que está ocurriendo aquí la presión inmobiliaria de Valencia se desplaza hacia municipios del entorno metropolitano elevando precios y dificultando el acceso a quienes han vivido toda la vida
[6810.0 → 6840.0] en nuestro pueblo y hay otro elemento del que tenemos que hablar con claridad hoy en muchos casos la rentabilidad obtenida por una vivienda pues supera ampliamente la rentabilidad derivada del trabajo productivo de una misma persona y esto tiene consecuencias gravísimas para cualquier sociedad por eso esta moción no se limita únicamente a pedir regulación de precios, eso sería insuficiente lo verdaderamente importante es que combina contención de precios con ampliación del parque público rehabilitación de vivienda vacía colaboración institucional y ayudas al alquiler social
[6840.0 → 6870.0] muchas gracias las palabras Alberto nosotros yo personalmente me he preparado la moción en base a la exposición de motivos que figura en esta moción que no tiene nada que ver en la exposición de motivos que ha planteado David de todas formas yo, esposo nosotros tenemos Cataluña también País Vasco y Navarra como ejemplos de mercados tensionados pero es que los precios más altos de los alquileres están en Cataluña
[6870.0 → 6900.0] están en País Vasco y están en Navarra tras haber sido regulados por el gobierno de la Generalitat Catalana del gobierno foral de Navarra y del gobierno del País Vasco o sea que una regulación sobre los alquileres de las propiedades privadas no implica que si en un principio implica una reducción de precios pero se comienza mucha gente y muchos propietarios de las viviendas de los inmuebles a exigirse de ese tipo de regulación
[6900.0 → 6930.0] nosotros somos conscientes de que la vivienda es un problema en Rivarrocha pero la oferta de vivienda en Rivarrocha es escasa o nula de hecho la vivienda que se construye hoy en día o desde hace unos cuantos muchos años en Rivarrocha es vivienda para uso particular vivienda para vender a personas no se construye no es el mismo caso que los pueblos vecinos nuestros, Manises La Pobla, incluso en Villamarca
[6930.0 → 6960.0] se construyen fincas y no quiero decir eso que sea bueno o malo el ampliar el parque inmobiliario de cada pueblo porque la conciencia de pueblo en muchos viajes está en quedarse como un pueblo no en crecer y crecer y crecer el número de habitantes de todas formas se basa en datos que supone que o solo están recogidos desde el 2022 hasta la data o los anteriores no valen
[6960.0 → 6990.0] no supone un incremento supone un aumento de 13 viviendas creo recordar en lo que resulta el parque de la vivienda la demanda que existe uso turístico de la vivienda en Rivarrocha pues sé que en las urbanizaciones si que hay uso turístico de algunos chalets chalets que no residen así que no están empadronados así sino que la tienen como segunda vivienda en Rivarrocha es pueblo
[6990.0 → 7020.0] turístico creo que me atrevería a decir que o muy escaso o nulo el uso que se le da de todas formas eso tiene un fondo un trasfondo más grande porque ha pujado el alquiler por el aporte de muchos particulares y propietarios de viviendas a traer al mercado sus propiedades el gobierno por una parte el derecho a la vivienda y por otra el derecho a la ocupación
[7020.0 → 7050.0] entonces muchos propietarios se retiran del tablero del shock y no quieren traer sus propiedades al mercado inmobiliario porque van a perder dinero y propiedad continuare después gracias gracias gracias por la puntualidad Vox, José Luis a ver efectivamente estoy de acuerdo con lo que creo que ha dicho el alcalde al principio de esta moción que es un tema importantísimo
[7050.0 → 7080.0] porque además el origen de la familia si uno no tiene una vivienda pues difícilmente va a poder formar una familia y ese origen es lo que da soporte a casi todo en nuestra sociedad pero viniendo de un partido socialista donde Pedro Sánchez ha realizado más de una decena de anuncios sobre planes de viviendas desde el 2018 también
[7080.0 → 7110.0] metiendo en un acumulado más de 230.000 viviendas públicas desequibles pero esta cifra no es exacta porque en cada mitin y rueda de prensa dice una cosa diferente hacer una vivienda y se lo dice alguien que se ha dedicado a esto durante la práctica totalidad de su vida profesional pues reconozco que es cuando menos asombroso en el 2023 ha anunciado el partido socialista que iba a movilizar
[7110.0 → 7140.0] y construir 183.000 viviendas luego 50.000 inmuebles de la Sareb para alquiler social iba a financiar otras 43.000 más en fin, seguiría seguiría diciendo todo lo que dicen que van a hacer y luego no es que no hacen sino que generan incremento de precios como muy bien ha comentado el regidor del Partido Popular desde luego vamos a rechazar de una forma
[7140.0 → 7170.0] contundente y rotunda esta moción para declarar el municipio como zona de mercado porque es una medida intervencionista ideológica y además le digo que jurídicamente por lo menos es cuestionable ya que atenta contra el derecho fundamental de propiedad y libertad de mercado están metiendo sus manos en la propiedad de las personas atacando lo que es la propiedad privada esta iniciativa que se pretende aplicar en el municipio como había comentado la ley
[7170.0 → 7200.0] 2012-2023 es una norma que además ha sido ampliamente contestada por numerosas comunidades autónomas que están en contra pero no solamente eso sino por operadores jurídicos expertos en el sector por invadir competencias autonómicas y además por generar una evidente inseguridad jurídica en el mercado y desde ese punto de vista estrictamente jurídico la declaración de una zona de mercado tensionado implica la imposición de limitaciones administrativas al precio del alquiler lo que supone una restricción
[7200.0 → 7230.0] directa del derecho de la propiedad Alberto lo ha comentado es que donde han limitado el precio del alquiler ha subido esto está demostradísimo y además supone sobre el derecho de la propiedad reconociendo el artículo 33 de la constitución pues un flagrante ataque pero es que además estas limitaciones que ustedes pretenden imponer se establece sin garantizar una compensación adecuada a los propietarios ignora repartos competenciales y
[7230.0 → 7260.0] por ceñirme al tiempo que creo que es lo que toca continuar en mi segundo turno gracias Gracias José Luis los que han venido a Podem José Manuel Gracias nosotros en referencia a esta propuesta estamos a favor compartimos esa preocupación compartimos lo que habla y la estructura de la moción que plantea el Partido Socialista yo creo que todos y todas son conscientes de la
[7260.0 → 7290.0] actividad que hay actualmente en materia de vivienda y también que es una cosa que no solamente ya afecta a la ciudad sino como ha comentado el regidor del Partido Socialista ya afecta a pueblos y en el caso de Rivarrocha es un pueblo principalmente afectado por tanto en un primer lugar consideramos que es una propuesta absolutamente positiva también consideramos que las herramientas que se están poniendo ahora mismo actualmente para poder evitar este problema
[7290.0 → 7320.0] son insuficientes por una parte por la parte de la Unidad Valenciana pero también quiero hacer referencia al gobierno de España que también tiene competencias en vivienda en su Ministerio de Vivienda que es un ministerio que tiene el Partido Socialista por tanto aprovecho esta moción para también impulsar al Partido Socialista de Rivarrocha a trasladar estas necesidades al gobierno de España y al Ministerio de Vivienda porque hay muchísimas más cosas
[7320.0 → 7350.0] que se pueden hacer desde el gobierno de España que no se están haciendo entonces aprovecho para instar a que se realicen, dicho eso hablando del Partido Popular y de Vox de la derecha y de la extrema derecha que muchas veces hablan de cuidar a la familia de cuidar a las personas lo que van a hacer la derecha y la extrema derecha hace muy poco va a ser votar en contra de la programa extraordinario de los contratos de Joguer y de limitar el 2% la pujada de los preus
[7350.0 → 7380.0] por lo tanto, dejad de hablar de proteger a las familias porque lo que estáis haciendo es votar en contra de las familias y si también hoy votáis en contra de esta moción volveréis a votar en contra de las familias porque yo creo que no hace falta ser muy inteligente para saber que hay familias que tienen alquiler y que si vosotros votáis en contra de esta prórroga de alquiler estáis haciendo que muchísimas familias puedan pujar el alquiler de una manera desorbitada porque es lo que actualmente pasa
[7380.0 → 7410.0] no pasa porque ya está uno ocupado o no lo que pasa es que lo que están viviendo por ejemplo en la ciudad de Valencia son pisos turísticos en todos los puestos y eso lo que hace es un incremento del alquiler en zonas tensionadas y además lo que podemos ver es como en su momento se va a vender vivienda pública que ahora está triplicándose el preu de la venta y eso realmente es un problema un problema no de las familias sino de las políticas del Partido Popular y de la extrema derecha
[7410.0 → 7440.0] entonces votar otra vez en contra de las familias es pues ir en contra de la familia de su economía y sobre todo de que una familia pueda tener hijos o pueda alquilarse una casa para poder desarrollar su ciclo vital, por lo tanto recomiendo a la derecha y a la extrema derecha que se acoste a la familia y que no la repudie como hace con sus políticas, gracias más palabras compromiso, Rafa
[7440.0 → 7470.0] si, gracias alcalde nosotros de compromiso vamos a estar a favor de esta propuesta lo que si que nos gustaría ya lo ha recalcado el portavoz de Esquerra Unida, Unides Podem que en materia de vivienda evidentemente también el gobierno español también tiene que ponerse de su lado vamos a ver, todos y todas sabemos
[7470.0 → 7500.0] que el problema de la vivienda en el estado español se ha convertido en el principal problema de todas las personas del país pero bueno pues como también ha recalcado José Manuel hace pocos días en el Congreso de Diputados el Partido Popular Voz junto a la derecha catalana
[7500.0 → 7530.0] Vale, pues, varen tirar per terra la prórroga de especial de contractes. Ve, si hay que sanar a favor de la familia, a favor de que la gente tenga un yoke a poder desenvolupar la suya vida, pues, como dicen los cristianos, que venga Dios, que baje Dios y lo vea.
[7530.0 → 7560.0] Siempre hemos hablado de lo mismo, de que los grandes tenedores, que por cierto han multiplicado sus beneficios en no sé cuánto por ciento, una brutalidad, y que según las datos de los últimos días, entre 13 tenían casi todo el parque de vivienda de toda España. Nosotros estamos a favor de que se puchen los impuestos, porque lo que no podemos hacer es que se puchen los impuestos.
[7560.0 → 7590.0] Lo que no podemos hacer es que la gente siga haciendo negocio de una necesidad básica de las personas, como es tener una vivienda, para poder formar una familia, que eso a Vox se le ha cumplido la boca. En fin, ¿qué vamos a hablar de vivienda cuando el Partido Popular, en las comunidades en las que ha gobernado, como la Comisión de la República,
[7590.0 → 7620.0] la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de la República, la Comisión de
[7620.0 → 7650.0] que ha hecho un negocio brutal. Eso es lo que la derecha y la extrema derecha hacen, negocio de la vivienda. Y normalmente el Partido Esquerra lo que hacemos es que la gente pueda tener una vivienda digna a un precio digno. Gracias. Muchas gracias.
[7650.0 → 7680.0] Sí. Bueno, nosotros lo que queremos recordarle a las administraciones, en este caso la autonómica y la estatal, es que es el artículo 47 de la Constitución. Todo español tiene derecho a tener una vivienda digna. También todo el mundo tiene derecho a hacer negocio y no sé, invertir lo que considere, pero el gobierno, el Estado, tiene que velar porque la gente tenga una vivienda digna. Y ahí queremos participar nosotros también como Administración,
[7680.0 → 7710.0] pequeña como Administración local. Nos gustaría estar en el lugar del País Vasco, de Navarra o de Cataluña, que se han puesto y han intentado moderar para que la gente pueda hacer esas viviendas. Nos conformamos con que esta moción, cuando llegue a la Generalitat Valenciana, hagan como en Galicia. Mire usted, yo no me pongo, pero negoce usted directamente con el Gobierno central. Pues participaremos nosotros ahí. Si no quieren entrar a golpe con todo, pues déjennos entrar. Sí quiere decir,
[7710.0 → 7740.0] que nosotros dentro de la Comunidad Valenciana, estamos dentro del DOJ que se publicó el 20 de abril del 2021, estamos como municipio tensionado de grado alto, de 142 municipios. Nosotros estamos dentro de esa baremación de grado alto de vivienda. Como ha comentado Alberto, no tenemos un problema de vivienda turística. Riva Roja no tiene ese problema. Se ha comentado alguna vez, cuando ha surgido en las noticias en algunos municipios que sí que lo tienen,
[7740.0 → 7770.0] Riva Roja no tiene esa circunstancia. Pero sí que es verdad que después del COVID en Riva Roja, pasando el boom inmobiliario que hubo, sí que hay un antes y un después. El COVID ha hecho que la gente quiera buscar sitios más naturales, quiera tener terrazas donde salir y casetas de domingo que eran para la playa se han convertido en primeras viviendas. Y también tenemos muchos receptores que por nuestro entorno natural, por la calidad de vida que tiene Riva Roja, por las prestaciones que se presentan desde este municipio,
[7770.0 → 7800.0] al que tiene personas mayores como al que tienen a los pequeños, esa calidad de vida ha hecho que mucha gente quiera venir a vivir a Riva Roja. Hemos de decir que hemos tenido una época de sequía de promociones, como has comentado tú. En este momento tenemos en marcha cinco promociones de viviendas, no muy altas. Estamos hablando de ocho, seis, veinti-algo, cinco promociones que esperamos que vayan adelante, pero también tenemos en vistas promociones que en breve se pongan en marcha. ¿Sabéis qué? Hemos tenido conversaciones con el gobierno de Riva Roja,
[7800.0 → 7830.0] con los propietarios del Calvari, porque hemos querido ser transparentes para que no hayan especulaciones, que es lo que ha llevado en otras épocas a que hayan especulaciones y que cosas que iban adelante se han quedado atrás precisamente por esas malas interpretaciones, por esos aprovechamientos que ha hecho que la gente sea reticente. Y si no pasa nada, el Calvari en breve va a ser una actuación de 823 viviendas, de las cuales 92 van a ser viviendas sociales.
[7830.0 → 7860.0] Inmobiliarmotores en la zona del Clot 1 y Clot 2, con 25 viviendas. También estamos en conversaciones con Casco 8, que es la zona que está al lado de Ciudad Jardín, para hacer actuaciones allí. En Bella 2 también tenemos actuaciones. Es decir, Riva Roja se está moviendo y el ayuntamiento está en pro de ayudar y colaborar, pero también entendemos que tiene que haber esa mediación para evitar que ese negocio sea desmesurado. Con la vivienda no se puede hacer negocio, no se puede hacer negocio cuando hay gente que no puede vivir. En urbanismo…
[7860.0 → 7890.0] También estamos teniendo un problema, que bueno, sois de aquí de Riva Roja y lo conoceréis, plantas bajas que quieren transformarlas en viviendas. Pues nuestra lucha está siendo precisamente… Perfecto, si pueden ser que sean, pero que sean viviendas dignas. Ahí tenemos un problema y ahí demuestra esa tensión que tenemos. Sí, seré muy breve por daros datos. Con respecto a lo que es el tema de los alquileres. Deciros que en el 2000… del 2023 al 2026, porque no he querido irme a más para no hacerlo largo,
[7890.0 → 7920.0] hablábamos de que el alquiler estaba en 8 euros el metro cuadrado, con lo cual un piso de 80 metros cuadrados te venía a costar 640 euros al mes. En el 2024 estábamos hablando de 736 esa misma vivienda. En el 2025 a 840 euros al mes. Y en el 2026 a 5 meses de año estamos hablando de 880 euros. Eso es algo en lo que no podemos dejar de tener que participar, levantar la mano y irnos a las administraciones que correspondan para intentar poner solución a esto.
[7920.0 → 7950.0] Porque lo que tenemos que intentar es precisamente eso, que haya una vivienda… que la gente pueda tener acceso a esa vivienda y dar las condiciones para que se vea. Lo hacemos de las dos maneras. Que seamos un municipio tensionado precisamente para esa regulación y, por supuesto, colaborar y apoyar todas aquellas promociones que nos den para que podamos tener vivienda al servicio de la gente. Nada más. Como el tema es interesante, que están hablando de la parte técnica de la chunencia, hubo agarrar más tensada en esta intervención a pasares.
[7950.0 → 7980.0] Alberto. Yo también he buscado información sobre el mercado tensionado en Riva Roja. Lo que pasa es que a ese dato del 2021 no he hecho caso porque es del 2021. Y el mundo del 2021 a hoy en día ha cambiado y mucho. Y el mercado financiero y urbanístico más todavía. De todas formas, nosotros en la moción hacen referencia a que técnicamente está justificado que Riva Roja sea un mercado tensionado. Supongo que algún informe…
[7980.0 → 8010.0] Bueno, del arquitecto no, porque ya no está. Pero de algún del departamento de urbanismo habrá con cifras reales de los alquileres, porque también he visto los precios de los alquileres, porque son tablas que tú bien sabes y todo el mundo sabe que la ley de la oferta y la demanda es lo que prima en la venta y en la compra. El que vende quiere maximizar su beneficio y el que compra quiere minimizar su compra. Entonces, seas del color que seas, si eres propietario,
[8010.0 → 8040.0] quieres sacarle mayor rendimiento a tu bien. Y si eres comprador, quieres sacar el menor o gastar lo menos posible en la adquisición de un bien, ya sea inmueble, ya sea un vehículo, ya sea una botella, ya sea lo que sea. Eso es así. Entonces, vosotros decís que os basáis en documentos técnicos en la moción. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo.
[8040.0 → 8070.0] Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo. Y luego, en las propuestas de acuerdo, solicitáis que se haga una memoria de acuerdo.
[8070.0 → 8100.0] que en muchos viajes es exagerado y no puedes adquirir lo que realmente deberías adquirir o lo que querrías adquirir y te tienes que ir a tres opciones. Pero también te digo, no todo el mundo, y no quiero faltarme el respeto de ninguno, puede vivir en el carril Colón en Valencia. A lo mejor tienes que buscar San Isidre o en Riva Rocha,
[8100.0 → 8130.0] las casas que se pueden habitar. En muchos viajes, mucha gente que tiene mucho potencial está viviendo en casas, porque les está aprovechando y sabe vivir en ellas. La verdad es que la oferta de la vivienda, el ayuntamiento está trabajando mucho, como tú dices, pero realmente a día de hoy la oferta es casi inexistente. Gracias. ¿Más palabras? Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Gracias por darme...
[8130.0 → 8160.0] Un poco más de tiempo en este tema que efectivamente es importantísimo. Ahí creo que todos coincidimos. Pero de verdad que interviniendo el mercado del alquiler no se va a solucionar el problema de la vivienda, al revés, lo va a agravar. Porque desde el punto de vista económico y social, la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos parece profundamente irresponsable. La evidencia empírica en Ciudad de Tonde se ha aplicado y controlado los precios,
[8160.0 → 8190.0] y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda. Y la propuesta que ha presentado el Partido Socialista nos ha permitido que se realice una reforma de la vivienda.
[8190.0 → 8220.0] un beneficio por haber aportado un dinero y correr un riesgo como todo, veremos como en el 2007, recordaremos que hubo muchísimos prometores que desaparecieron, ¿por qué? Porque llegó una crisis y se los cargó a todos, lamentablemente, porque ni los excesos de antes, pero ni la escasez de ahora, esa es una realidad.
[8220.0 → 8250.0] Que les encanta la expropiación, porque además es que les encanta, yo les recomiendo que se vaya a Venezuela, tanto que hablan de ese control por parte del Estado y verá que bien va a estar allí. Y además es que limitan la generación de riqueza, es así. Pero es que todavía más, el portavoz de Compromís quiere más impuestos. O sea, cuando todas las políticas se demuestran que bajando los impuestos se puede favorecer el desarrollo económico y la creación de viviendas, usted más.
[8250.0 → 8280.0] Más impuestos, sigan, sigan por ese camino que así les va. Nosotros, de luego, la asfixia burocrática, la presión fiscal, la inseguridad jurídica derivada del elemento de la ocupación ilegal, esos son los problemas que hay que corregir. Independientemente que también creo que esto, todas las administraciones son las que tendrían que tener un plan nacional de vivienda real, no solamente los partidos políticos, sino todas las administraciones. Porque hay muchas.
[8280.0 → 8310.0] Muchísimos planes generales de municipios donde siguen siendo planes de hace 25 o 30 años. Liberen ustedes, o sea, ojalá consigamos liberar más suelo con ese plan general y de esa manera, como muy bien ha comentado Alberto, el precio de la oferta y la demanda se acoplará hacia la baja. Evidentemente porque habrá una mayor oferta. Esto es una ley, ley de la oferta y la demanda. Entonces, por terminar, lo que defendemos nosotros es pleno respeto a la...
[8310.0 → 8340.0] ...a la propiedad privada sin que el Estado tenga que intervenir en esa propiedad privada, nada más que regulando el cumplimiento, que también me ha encantado oírle, de que sean unas viviendas dignas, porque tienen que ser así. El código de edificación es excesivamente digna, es un magnífico código de la edificación para momentos económicos brillantes, pero a lo mejor permitiendo viviendas más pequeñas dignas, me ha encantado la palabra que ha dicho usted, me parece que es lo correcto. Pues bueno, podría ser.
[8340.0 → 8370.0] Seguridad jurídica efectiva para propietarios, simplificación administrativa y agilización de licencias urbanísticas, que creo que en este ayuntamiento sinceramente funcionan, movilización de suelo mediante planificación eficiente y colaboración público-privada y luego la reducción de carga fiscal vinculada a la vivienda, no más impuestos, como dice el portavoz de Compromís. Y luego tolerancia cero frente a la ocupación ilegal. Entonces, por favor, no hagamos de Río Roja un laboratorio de políticas fallidas.
[8370.0 → 8400.0] Que ha demostrado su ineficacia en otros territorios. Simplemente eso. Muchas gracias. ¿Más palabras? José Manuel. En primer lugar, una cosa clara, y es que cuando la derecha y la extrema derecha ya no tienen argumentos, usen el comodín de Venezuela. Y ahí sí. Dicho eso, hay también una cosa muy importante, y es...
[8400.0 → 8430.0] En público, o ser regidor, implica que tenemos que hablar de cosas serias, y creo que decir deliberadamente ciertas cuestiones es un error como si no te puedes pagar eso, te puedes dar otro puesto. Sinceramente, creo que el portavoz del Partido Popular ahí no ha estado muy encertado, porque yo creo que tenemos que coincidir todos y todas en que hay problemas graves y hay gente que no puede pagar la segunda hipoteca.
[8430.0 → 8460.0] No puede pagar su alquiler. Al final, hay una desmesurización de los precios que son absolutamente incontrolables. Con el salario mínimo no se puede pagar un alquiler, y eso es algo súper sencillo de entender, súper claro. Entonces, creo que en eso tenemos que tener mucha cura, porque podemos tener diferencias a la hora de ejecutar una política o otra. Pero afirmar o decir, si no te puedes pagar eso, te puedes dar otro puesto. O hablar del carrero colon.
[8460.0 → 8490.0] Creo que es totalmente desafortunado. También decir que también sigues del color que sigues, no quieres que te puchen tu alquiler. El Partido Popular y Vox, la derecha y la extrema derecha, están a favor de que te puedan puchar el alquiler. Están a favor de que puedan tirar a una familia de su casa. Están a favor de que te puedan puchar el alquiler. Porque si no, agarran...
[8490.0 → 8520.0] Vosotros habéis votado en contra. Habéis votado en contra de que te puedan puchar como máximo un 2% el tuyo alquiler. Habéis votado en contra de que una familia pague un precio y que le puedan puchar a otro. De hecho, habéis votado en contra hasta de la propia gente del Partido Popular y de Vox que estaban a favor de esta propuesta. Porque vosotros, de veces, no se dan cuenta que hay propuestas.
[8520.0 → 8550.0] Que son para una mayoría social. No es una cosa de derechos o no es una cosa de izquierdas. Porque de hecho, pagar una hipoteca y a gente de derechos, que también le cuesta. A lo mejor a vosotros no, o a la élite del Partido Popular no. Pero hay muchísima gente de derechos que también le cuesta pagar una hipoteca o un alquiler. Entonces, la práctica política que vosotros practiquéis, que es ir en contra de la familia, pues es un problema. Por tanto, propuestas como estas que las trajo el Partido Socialista y que nosotros sí,
[8550.0 → 8580.0] que les hemos dado el apoyo, son esenciales. Pero, por supuesto, es esencial que las políticas sigan valientes para la vivienda. Porque hay un problema absolutamente increíble. En este sentido, cuando hablamos de impuestos, que el portavoz de Compromiso ha hablado de impuestos, coincide perfectamente. Porque, por ejemplo, si puchamos los impuestos a la gente que lleva la quinta vivienda comprada, pues a lo mejor se piensa muchísimo en comprar una sexta o una séptima. O, no sé, porque lo que vemos es que hay gente que no tiene vivienda.
[8580.0 → 8610.0] Y hay gente que tiene dos viviendas. Por tanto, hacer negocio en viviendas, pues probablemente lo que sería es que se pudiera reducir que una persona tuviera dos viviendas y que otra no tuviera ninguna. Porque es lo que está pasando. Por tanto, yo lo que creo que es importante es puchar impuestos a quien compre X viviendas. Porque quien compra una vivienda, quien compra la primera vivienda, pues a lo mejor no le hace falta incluso que le pusieran impuestos. Bien, bien.
[8610.0 → 8640.0] Lo que sería inconveniente es que cuando tengas una quinta, sexta o séptima vivienda, pues a lo mejor sí que se amplíen estos impuestos. Yo voy a decir una cosa para acabar y yo soy muy respetuoso. Cuando alguien de la oposición habla, yo me callo. Correcto. Pues también demané que cuando yo hable que se callen. Perdona. Gracias. Muchas gracias por la aclaración, José Manuel. Compromiso, razón. Gracias, señor alcalde. Bueno.
[8640.0 → 8670.0] Bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno
[8670.0 → 8700.0] negocio, porque la mayoría no tienen escrúpulos. La mayoría no tienen escrúpulos. Ni hay gente que está jugando, cuartos, solos, hay gente necesitada, que necesita una vivienda para poder vivir en el yoco, no está trabajando, ¿vale? Y está haciendo dinero de la precariedad
[8700.0 → 8730.0] y la demanda, con palabras doradas. Muy bonito. Pues como ha dicho José Manuel, y yo había dicho antes, el que voy a hacer negocio y le doy vivienda, que pague sin impuestos. No tiene ningún problema. Ahora, usted puede tener, o yo, o cualquier persona puede tener una vivienda en la habita, una vivienda en la montaña, una vivienda en la playa, si se puede permitir, perfecto. Pero todos esos fondos que compren viviendas, que la mayoría
[8730.0 → 8760.0] son de amiguitos y amiguitas, que se les venden viviendas, como he dicho antes, las 1.600 viviendas que Ana Botella le va a vender al fondo Voltor, esa gente que hace negocio de eso, tendrá que tener una repercusión, tendrá que tener una repercusión. Y hacer más vivienda, hacer más vivienda, no hay que ganar mucho espacio, porque si esa vivienda que se hace... ¿Qué es eso?
[8760.0 → 8790.0] Si esa vivienda que se hace más se la queda en el fondo Voltor, al final el negocio está... el problema sigue siendo el mismo y el negocio siempre se hace el mismo. Siempre se hace el mismo. A mí me parece muy bien el tema de la oferta y la demanda. Yo no tengo ningún problema, ¿vale? Además, tengo un negocio y sé lo que es. Pero yo lo que no he hecho en la vida, ni haré en la vida, será abusar, ¿vale? Y lo que se está haciendo hoy en día, en este país...
[8790.0 → 8820.0] En este país, y me referís que al Estado español, no al país valenciano. El incluir desde el Estado español es abusar, abusar. Gracias. Última intervención, última intervención tuya. Sí, se ha cortado, se ha cortado. Queda... disculpad y perdonad, toda la verdad. Teresa,
[8820.0 → 8850.0] ¿acabemos este punto? Sí, voy a ser muy rápida. La verdad es que estamos en polos totalmente... Estamos totalmente en polos opuestos en la defensa, en este caso, de Alberto como Partido Popular y nosotros. Y la verdad es que, como ha comentado José Manuel, hablar de calle Colón, pues no estamos hablando de calle Colón, estamos hablando de tener un techo. Y eso es importante. Tener un techo, pues, es importante. Y, bueno, pues, la verdad es que, como ha comentado José Manuel,
[8850.0 → 8880.0] para una familia, tener un techo para una persona joven que quiere emanciparse de su casa y tener la oportunidad de que con su trabajo pueda salir adelante y tener una casa y poder tener una proyección de vida, que ahora mismo eso está muy paralizado. Lo que entendemos nosotros es que las grandes inversores pueden hacer negocio en lo que quieran. Nuestra defensa como Administración es que no vean como negocio la vivienda. No puede ser un negocio la vivienda. Gracias.
[8880.0 → 8910.0] Y, bueno, creo que es importante y creo que la Administración lo que tiene que hacer es velar precisamente por eso, para que todo el mundo tenga derecho a una vivienda digna y que se controle como se tenga que controlar. Por lo que comentábamos de los Berlín, me comentaba José, en Berlín, París, Ámsterdam, Estocolmo, Dublín, Helsinki, bien. Controla los alquileres para que todo el mundo tenga derecho a esa vivienda. Como si uno quiere tener 34 casas, pero por lo menos que el que quiera tener tenga la oportunidad de tener una vivienda con unas condiciones y que no dé pie a la gente que no tiene una vivienda.
[8910.0 → 8940.0] Y, bueno, creo que la gente que tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una vivienda, que no tiene una
[8940.0 → 8970.0] que se tiene que hacer frente. Lo que pedimos es, con senadidad valenciana, necesitamos que nos tengas como municipio tensionado porque para nosotros está siendo un problema. No quieres entrar en el juego, permítenos que vayamos a hablar como ha hecho Galicia. No pedimos nada más porque es una responsabilidad, no tiene que ser un negocio la vivienda. Por lo menos así lo vemos nosotros y así lo vamos a defender. Así lo estamos haciendo con la colaboración con el ministerio, con Casa 47.
[8970.0 → 9000.0] Vamos a preparar el plan local de vivienda porque queremos entrar en el plan estatal de la vivienda. Europa está con España y nos va a hacer una inyección increíble de dinero porque la vivienda es un problema serio y nosotros queremos estar ahí porque creemos que tenemos que estar y es nuestra obligación. Y le pediremos la obligación a las administraciones que están por encima de nosotros para que esto sea la idea. No queremos que alguien se vaya a vivir a la caseta de los domingos de la paella porque no puede acceder a una vivienda en el pueblo. No, no, no estamos.
[9000.0 → 9030.0] Estamos hablando de tener un charay de 2.000 metros cuadrados, piscina y campo de tenis. Hablamos de poder acceder a una vivienda digna, lo que he comentado antes. Eso es un derecho, no puede ser un negocio. Y eso es lo que vamos a defender. Nada más. Vale, dos matizaciones. Gracias, Tere. La norma, la ley del vivienda estatal no es inconstitucional. Es un satombat, no hay ningún recurso. Es constitucional. Lo que digo por las soluciones que has hecho, es verdad, es que la constitución no la cumplía. Está claro. Y dos.
[9030.0 → 9060.0] Acabar en el Plan General de Ordenación Urbana de Ribarracho de Turia, que se va a aprobar en el año 96. Y que aún queda solo para desarrollar. Creo que lo que estamos haciendo nosotros es intentar y estamos consiguiendo que Ribarracho tenga más oferta, más calidad y mejor precio. Y ahí es donde estamos. Y esperamos que en un año o dos podamos poner en el mercado conjuntamente la colaboración pública y privada, pública y privada en todos, pues en 2.000 viviendas o 1.500 o 2.000, todo lo que podamos, para que efectivamente de una manera...
[9060.0 → 9090.0] Y no como pasó en Lehman Brothers, que fue un espectáculo, yo quiero arruinar a muchísima gente, pero es un escandalazo de la ley del suelo de Arnar, que podamos tener viviendas para nuestros vecinos y vecinas. El pueblo está diseñado desde el año 96, que va a ser este pleno, en informes jurídicos, diseñado para 35.000 habitantes. Y son 26.000. El diseño que se hace, lo que se ha aprobado urbanísticamente en ordenación es para los 35.000-36.000 habitantes. Y de ahí nos ha tocado. Nosotros no hemos pervertido.
[9090.0 → 9120.0] El Plano General. Quien ha pervertido el Plano General es quien ha modificado ese Plano por Bahía Malta para crear casi 4.000 viviendas fuera de ordenación del propio Plano General. Eso es lo que ha pervertido el Plano General. Por tanto, si seguimos con ese Plano General que no se ha cumplido, tendremos ofertas suficientes para nuestros vecinos hasta 35.000-36.000 habitantes. Y eso es lo que estamos haciendo. Y en breve, pues, habrá buenas noticias para la gente joven y la gente que necesita vivienda a precio digno, diríamos. ¿Vale? Y aquella que puede permitir, puede comprar una doceta,
[9120.0 → 9150.0] o un chalet de chacoté. ¿Vale? Pasemos a la votación de este punto. Si os parece, por favor. Vale. Os queda aprobado. ¿Perdéis que votéis a favor? ¿Votéis en contra? ¿Con su lista? A favor. Partido Popular. Vox. Vale. Y Esquerra y Podemos. A favor. Compromiso. A favor. Vale. Pasemos al 100. 100 puntos.
[9150.0 → 9180.0] Quedan 8 puntos. A ver si ya hacemos los mensajes. Por mi parte, lo voy a intentar. ¿Vale? Quedan 8 puntos todavía. Quedan 8 puntos todavía. Quedan 8 puntos. ¿Vale? A Paula. Aprobación. Paula. Rafa. Vamos a avanzar. El conjunto de gente. Vale. El punto 9. Asuntos de urgencia. Primero votemos. Parlemos de urgencia. Ay, señor.
[9180.0 → 9210.0] Ay, señor mío. A que moleste, ¿verdad, José Manuel? Cuando parles y estás rebomborí, pues es permanente. No, todos. Bueno, no, pues... Pero díselo, no, todos no. Tú dime el suelo cuando te interrumpo yo. Ni una vez. Ni una. Ni una. No socialicen las culpes en eso. Cuidao. Y José Luis tampoco. Y José Luis no. Pero, pero, no, no mato ni una. Y José Luis, y José Luis, chens. Y José Luis, chens. Va. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no.
[9210.0 → 9240.0] No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no. No, no, no, no.
[9240.0 → 9270.0] falta un voto 19 a favor y una abstención la abstención de quién es José María Sastre de la urgencia pasemos al punto
[9270.0 → 9300.0] de la subvención gracias pregunta realmente hemos rebutado el expediente de la urgencia
[9300.0 → 9330.0] que es complicado para todos pero me parece que la data de entrar es de marzo de este año el mes pasado teníamos un pleno ¿por qué no hacía pleno? también como urgencia gracias y se ha dado este quiero decir si la factura entra el día 26 de marzo usted la podría haber dado en abril por urgencia y si no en mayo hoy sin urgencia o sea que la urgencia de hoy a la una no es que la factura entre ahí entra en marzo hace más de un mes y medio en marzo
[9330.0 → 9360.0] entonces no es que la factura no sea en marzo pero que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces no es que la factura no sea en marzo entonces
[9360.0 → 9390.0] Y nosotros teníamos previsto liquidarles dos a la vegada, pero resulta que la data de la factura no es del 26 de marzo, es del 2024 y a partir de ahí cambia el expediente. Bueno, la teoría simplemente es informarle y ya, o le hubieras informado, le hubieras hecho la pregunta y se habría salvado todo, no pasa nada. Lo importante es votar ahora, que luego traemos la subvención, ¿no? Votar el punto este, votemos, por favor, que hable de la subvención.
[9390.0 → 9420.0] Gracias.
[9420.0 → 9450.0] Gracias.
[9450.0 → 9480.0] Gracias. Gracias.
[9480.0 → 9510.0] Gracias.
[9510.0 → 9540.0] Gracias.
[9540.0 → 9570.0] Gracias.
[9570.0 → 9600.0] Gracias.
[9600.0 → 9630.0] Gracias.
[9630.0 → 9660.0] Gracias.
[9660.0 → 9690.0] Gracias.
[9690.0 → 9720.0] Gracias.
[9720.0 → 9750.0] Gracias.
[9750.0 → 9780.0] Gracias.
[9780.0 → 9810.0] Gracias.
[9810.0 → 9840.0] Gracias.
[9840.0 → 9870.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[9870.0 → 9900.0] y la modificación se hace el día siguiente. Eso aporta un trabajo muy exhaustivo porque entran arquitectos que van a hacer un proyecto de la zona y esa modificación de los dineros y de la actuación no es fácil y eso comporta un trabajo que dura poco tiempo. El tema de los dineros, portemos los mismos dineros que antes de llevar los dos puntos de actuación. Nosotros teníamos varias reuniones. Va a ser una sorpresa
[9900.0 → 9930.0] cuadro, sobre todo porque portábamos trabajando el proyecto de la mallada, el cambio de modo energético desde hace año y medio. Yo estaba muy ilusionado en poner aerotermos y fotovoltaicos. Tengo los proyectos, lo tengo todo. Dentro de las reuniones que teníamos en el Ministerio, en un principio se hablaba que sí que podían entrar porque a raíz de lo de la dana, hay que recordar que así no había una convocatoria general, que es la que íbamos a entrar nosotros, en 15 millones de euros, pero a raíz de la dana se van a ir
[9930.0 → 9960.0] a esta subvención y la subvención se basaba en hacer la agenda urbana de reconstrucción, que la hicimos. Esta agenda urbana aportaba cinco ámbitos, que es digitalización, la adaptación al cambio climático, infraestructura y servicios, turismo y patrimonio. Todo esto entraba dentro de lo que era el país nuestro y cuando lo emitimos, en varias reuniones que hemos tenido en el Ministerio, siempre ha sido en el ojo de que entraban los cinco cambios que aportaban a la construcción de la ciudad.
[9960.0 → 9990.0] Nosotros portaremos 5, de los cuales han llevado el 3 y 4 y no nos lo han llevado a China, como tú dices. Tendremos una reunión antes y entonces nos aconsejarán porque habrán podido defender esos dos puntos, pero no acabaron de ver claro que podían entrar. Entonces nos darán la opción de retirarlos y esos dineros aplicarlos a la actuación 1 y 2,
[9990.0 → 10020.0] un plan de recogida de aguas que pensamos que es la estrella en cuanto a la subvención porque estamos evitando a la parte de abajo del pueblo que se inunde. Por lo tanto, decidiremos que llevar el 3 y 4 y como son actuaciones que podemos ir a tres tipos de subvenciones porque el tema de la eficiencia energética es posiblemente una de las armas en las que más subvenciones hay, optaremos por llevar y aplicar estos 550.000 euros que puchaban estos dos,
[10020.0 → 10050.0] al 1 y al 2, también pensando en que los precios estaban variando desde que nos dieron hace año y medio, cuando comenzaron el proyecto y ahora. Ha sido un trabajo que estamos de la mano del Teix Friendly, que es una empresa asesora que está muy fijada en estos ediles y por lo tanto ha sido un trabajo que nos ha venido muy justo llegar este divendres. Yo hubiera querido ir el divendres y hoy en el vicesecretario hemos estado hasta la última hora luchando.
[10050.0 → 10080.0] Tengo que entrar hoy porque si no, se tendría que haber hecho un pleno extraordinario por eso. Por lo tanto, disculpar si hay deberes que no nos ha dado el tiempo, se ha trabajado mucho, pero hay que quedarse que son 9 millones y medio, que son 9 millones y medio que nos dan de Europa y que son para Riberrocha, para desarrollar una zona que está por desarrollar y que estaremos muy pagados de así cuatro años cuando acabemos, porque lo acabaremos y, a ver si tienen la suerte de que lo ganemos nosotros, espero que sí, y que tengamos el poder de hacer un proyecto que nos va a dar mucho más dinero,
[10080.0 → 10110.0] y que nos va a dar mucho más dinero, y que tengamos el poder de hacer un proyecto que nos va a dar mucho más dinero, y que tengamos el poder de hacer un proyecto que nos va a dar mucho más dinero,
[10110.0 → 10140.0] digital, día 8, el divendres. Y ustedes me lo pasan hoy a la 1. Si tan importante es, ¿por qué no nos informan? Sin yo pensarme nada. Yo solo les miro la data. ¿Usted ha mirado la data o no? ¿O ha dicho, es que tú te piensas y yo no me pienso nada? Pero si después dicen que no podemos trabajar, que es que no participamos, que es que no miramos las cosas, claro, a la 1, ¿cómo lo hacemos?
[10140.0 → 10170.0] Yo no me pienso nada. Gracias. Última intervención. Bueno, partimos de la base que ya votaremos en contra, desde Pai, en las últimas elecciones. Darte, en la última, cuando la aprobaremos en febrero, darte que eso de que tú te piensas es una expresión hecha, que te ha ofendido, pero no sé por qué. Pero el tema es que eso comporta un trabajo muy exhaustivo y muy fuerte y que portemos trabajando en eso 15 o 20 días.
[10170.0 → 10200.0] Por lo tanto, estoy muy satisfecho con mi equipo, porque hemos llegado hoy para poder tener esta oportunidad de hacer esta modificación y que desde el Ministerio espero que nos la aprueben, porque aún no está claro. Eso lo tenemos que cambiar y nos lo tenemos que aprobar. Así es que, pues, nada más. Bueno, yo sé que quería agradecer. Estamos hablando de 9 millones y medio de euros que el PP vota en contra para comenzar. Para que quede claro. Es ya el volumen del proyecto. 9 y medio en contra.
[10200.0 → 10230.0] Que somos los dineros. Y yo creo que está bien que el Ministerio haya rectificado el proyecto por dos motivos. Primero, por los costos. Porque cuando nosotros hacemos eso, ya veremos lo que vale. Es decir, que podríamos hacer una convocatoria que no nos prohibían de 15 millones, pero nosotros tenemos que soltarle 5 o 6. ¿Se recuerda? Que han hecho algunos y ya se arrepienten. O sea, si vamos a Bruselas, porque vamos a Bruselas a viajar, a pelearse allí, ¿cómo vamos a hacer esas cosas? Por ejemplo, para el Guardia.
[10230.0 → 10260.0] Peleamos en Bruselas. Cambiamos los fondos para que entren en proyectos de dinero financiados del 95%. Pero no porque caiga el cielo, sino porque tenemos una delegación de dinero en toda la gente a poner las pilas allí a todos los sobrediputados. Y cambiamos para que fuera dinero. 95%. Y obtuvimos 9 millones y medio. Ya lo que nos dicen, hemos dicho, hagan lo que quieran. Pueden seguir pensando en las fotovoltaicas de la piscina. Pensan, se dicen, pero es posible que,
[10260.0 → 10290.0] si hablamos de dinero, hablamos de agua y hablamos de problemas de agua, posiblemente en Europa, que son los que pagan, una buena RPA recogida, innovadora, innovadora de RPA de esa agua. Y además en todas las infraestructuras, para ser un gran parque, que será el mejor parque de la iglesia de Turia, parque urbano, pues llevar los refugios climáticos y la parte de fotovoltaicas, creo que ha valido la pena, pero de junto. Es más, creo que hemos acertado absolutamente. Por supuesto, Luis. Por tanto, te lo digo claramente,
[10290.0 → 10320.0] porque yo he estado pensando muchas veces en ese cambio. Así que, ahora que vamos a 9 millones y medio, lo que queremos es que nos lo den y de 5 a 10 años que tengamos un gran parque que será para quedar, que voten en contra de la compra y después del cedil de 9 millones y medio. Y de la compra también, que es lo que hemos hecho casi siempre. Votar en contra de los avances de este pueblo. Pasemos a la votación de este punto.
[10320.0 → 10350.0] ¿Falta uno? Ya está. 11 a favor, 6 en contra y 4 en extención. ¿Qué ha aprobado este punto? ¿Un socialista? ¿Partido Popular? Sí. No pasa nada, pero eso... A ver, a monato de no pasa. No pasa nada. A viajes pasa que apriete la T-botonet.
[10350.0 → 10380.0] No pasa nada. 11 a favor. Está claro que la posición del Partido Popular es en contra, pero que siga votando en extención. 6 en contra y 4 en extención. Grupo Popular en contra, Vox en extención. Esquerra Unidad Podem y Compromís. Sí, vale. Y las disculpas por la premura que dijo Solís. Estas cosas pasan.
[10380.0 → 10410.0] También le hemos robado al pueblo muy dinero de un pleno extraordinario, para que quede claro. Que podría haberlo hecho de más. Si ahora hubiera un pleno extraordinario, todo sería así. Pero le robamos también dinero al pueblo. ¿Vale? Pasemos al 100 puntos del día. Par de información y control de los horas de gobernación. A ver, tenemos un punto que este nos... Esto es donar conter, ¿eh? Que también donar conter es comisión, ¿no? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No?
[10410.0 → 10440.0] ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No? ¿No?
[10440.0 → 10470.0] Una cosa salva, sí, ¿no? Gracias, sí. Como ya he comentado, estamos en 62 días, estamos en el doble de lo legal, durante todo el año 25, fuera de este periodo mitad de pagamento. De todos los pagos que se han hecho, 26 solos han sido dentro del término y 2.302 fuera del término.
[10470.0 → 10500.0] Y el informe dice que se han tenido que hacer medidas para tener liquidez. En fin, entre que no paguemos a tiempo y que gastamos la herramienta del pagamiento de estrés judicial, al final lo que proyecta el ayuntamiento es una situación inestable de pagamientos. Me parece que es una mala imagen para el ayuntamiento. Al final es un problema estructural el que vamos arrastrando. Siempre nos hablamos de medidas correctas,
[10500.0 → 10530.0] pero lo que veo cierto es que la coordinación interna en el pagamiento no es correcta desde hace muchos años. Gracias. Y la segunda palabra es José Manuel y después compromiso. Es que ahora mismo podemos y compromiso. Vale. Yo ampliar lo que dice el regidor del Partido Popular que no solamente es todo el año, sino toda la legislatura. No ha habido ni un solo trimestre,
[10530.0 → 10560.0] ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año, ni un solo año,
[10560.0 → 10590.0] económica en este sentido debería cambiar y espero también que cambie y que se pueda acabar la legislatura dentro de un PMP dentro de la legalidad. Gracias. ¿Con provincia, Rafa? Sí, bueno, yo me voy a reiterar en lo de siempre que hay que hacer medidas para bajar ese PMP y espero que no repiten lo del 2025
[10590.0 → 10620.0] comenzar en el primer trimestre en 67 días y acabar en el cuarto en 67 espero que vaya decreciendo y no acabemos igual que comenzaremos. Gracias. José Ángel, última intervención. Eso está trabajando pero eso tampoco es una cuestión solo del propio Ayuntamiento si miramos el plan económico y financiero en él mismo está hablando también de los ajustes que hay
[10620.0 → 10650.0] entre despeses entre pagos y cobros. Es decir, por ejemplo, la propia Generalitat nos paga a 12 meses entonces descuadra esos pagamentos, 12 meses. Y también para decir al Estado la participación en los ingresos del Estado como los presupuestos no se aprueban la participación en los ingresos se merma en los primeros meses y hasta septiembre no corregir lo que tenemos que pagar. Todo eso despidimos.
[10650.0 → 10680.0] Y efectivamente eso también es un problema que no es del propio Ayuntamiento pero eso el propio IPEF dice no hay un desajuste entre gastos e ingresos sino entre pagos y cobros. Y ese es el mayor problema que tenemos. Ojalá desde la Generalitat y desde el Estado pues pero en los deudores cuando toque. A lo mejor no estaríamos en esta situación pero nosotros también estamos dando medidas para para solucionar este problema. Es un problema que en todos los sindicatos, en todos los sindicatos,
[10680.0 → 10710.0] ya se dan correctas menos en esto. Y ahí están poniendo el huevo y el foco. Gracias. Bueno, alguna cosa más. Dime solo una cosa que por cosas que me habéis comentado antes. Cuento que no hay mayoría en el Congreso. Uno de los problemas importantes para bien, para mal, para mal es que no hay mayoría. Y eso dificulta muchas situaciones con las que dice él. Que siempre es PIA. Pero bueno, vamos a reivindicar tanto el obstáculo a la Generalitat Valenciana
[10710.0 → 10740.0] para hacer dos bandas que liquidan lo que tienen que liquidar y posiblemente, como lo dice parte, tampoco estaría solventando todo. Hay también un problema interno que hay que mejorar. Pero parte, como dice José Ángel, es esa parte. Pasemos al 100 puntos si vos pareis. Es dar los contes, tengo que decir que se dan los contes, este por ejemplo se dan los contes de las comisiones informativas. O sea que no es que venimos así y no se haga nada. Ninguno, este concreto. El que va ahora creo que no. 11, el 11. José Ángel. El 11.
[10740.0 → 10770.0] Ah, perdón. Sí, donen contes de los informes de las distintas áreas del Departamento de Tesorería como es Tesorería, gestión tributaria, recaudación y catástrofe del ejercicio 2025. Gracias. ¿Alguna cuestión de este tema? José Manuel. Yo soy rápido. Porque se dan los contes, pero también es importante decirle a la gente que se dan los contes. Porque en este sentido el informe de Tesorería habla de necesidades que plantea
[10770.0 → 10800.0] y son importantes porque habla de que hay necesidad de personal, que hay muchísima carga de trabajo, que hay soluciones para dar al equipo de gobierno frente a estas necesidades. Por tanto, es verdad que eso sí que se habla en comisiones informativas, pero creo que es importante decir públicamente que este informe habla de las necesidades del Departamento de Tesorería, que el año pasado hablaba de las mismas necesidades y que lo que se encuentra es que desde el equipo de gobierno
[10800.0 → 10830.0] no se están dando respuesta. Por tanto, la pregunta es en estos informes ¿cuáles medidas pretende dar el Ayuntamiento ahora o en un futuro para poder reducir esta carga de trabajo que habla el Departamento de Tesorería y la parte de la falta de personal que también habla el propio informe? ¿Alguna cuestión más? José Ángel. Rápido. La carga de trabajo no va a bajar. Es más, esperamos que pueda y sí que
[10830.0 → 10860.0] se hacen medidas para que haya más plazas, más personal en las plazas vacantes. Gracias. Vale, pasemos al siguiente punto, que es el punto 12, el punto del PLE del PEF, que es el Plan Económico y Financiero. José Ángel. Sí, en este caso lo que damos cuenta es el seguimiento del Plan Económico y Financiero que aprobaremos en el 2025. ¿Alguna cuestión de este punto?
[10860.0 → 10890.0] Muchas gracias, José Luis. Muchas gracias. Aunque me voy a remitir al punto que ha comentado sobre las aportaciones del Estado y el no tener mayoría absoluta, pero eso lo resolverían fácilmente. Si convocan elecciones estoy seguro que formaríamos Gobierno con mayoría absoluta y ese problema se resolvería. Pero claro, si prefieren estar pactando con los herederos de la ETA y con las personas que quieren romper España, pues,
[10890.0 → 10920.0] ahí vamos. Así que siento haber intervenido esto, haber hecho este comentario respecto del anterior punto, pero le garantizo que en las siguientes tendremos mayoría absoluta. Gracias. Yo que no me dedicaba al sector inmobiliario, pero a la política, nunca he hecho nada en política. Y nunca he promuerto a nadie políticamente, porque igual después vienen las urnas y lo sitúan donde creo que lo van a situar otra vez. Que ya lo han matado siete veces,
[10920.0 → 10950.0] y siete veces a la oposición. No, ya, era un comentario. Venga, si va, venga. Ah, vale. Que crea que no... Yo voy a hablar de este punto, lo que sea. Por lo que sea. Eh... No, voy a hablar del punto de... Porque el informe de seguimiento del
[10950.0 → 10980.0] Plan, bueno, pues realmente no es positivo desde el punto de vista de intervención. Habla de que han habido medidas que se van a poner en este Plan Corrector que no se han cumplido. Habla, bueno, del FNF que también ya hemos hablado de que está fuera. Y además deja entender que hay un resultado positivo a nivel económico y el vincula a las ayudas de ANA.
[10980.0 → 11010.0] Yo simplemente quería preguntar al equipo de gobierno si coincide en esta materia en el informe técnico, eh... Porque el informe técnico y la valoración que hace de este Plan no es positivo y... En parte sí, hay algunos que sí. Vamos a ver. No es todo negativo, pero hay algunos que son negativos desde intervención y quería ver o preguntar la valoración que hace el equipo de gobierno en esta materia.
[11010.0 → 11040.0] Gracias. Alegóse. Rafa, Rafa, que no te habita más. Sí, sí, sí. Entonces, una puntualización. Eh... Dicen que cuando uno va en el carrete para que vaya en la costa de la San Miquel, dice que me quede como estoy, ¿no? Entonces, es el problema de tener un gobierno socialcomunista, chavista y cosas de esas que suele decir usted. Pero, eh... Visto que hay frontes, como el gobierno de Estados Unidos o el de Argentina,
[11040.0 → 11070.0] que me quede como estoy. Alegóse, Ángel. Rapid. Bueno, dos cuestiones. José Luis, eh... esperemos que no, porque mira, cuando gobernaba el Partido Popular 15, 16 y 17, los pies en Rivarroja, por ejemplo, no subían, prácticamente, eran lineales. Fue con el gobierno del Partido Socialista, eh, el que empezaron a subir. Y pasamos de cuatro millones de euros a siete... a cerca de ocho, cuatrocientos
[11070.0 → 11100.0] que estamos ahora. Fíjate los cambios en la participación en los ingresos del Estado que ha hecho un gobierno u otro. Eso era lo que unos apoyan las haciendas locales, los ayuntamientos y los que apoyan otros. Así que, por favor, que nos quedemos como estamos. En ese caso. En el caso de José Manuel, mmm... José Manuel, un tirón de orejitas porque no estuviste entonces presente cuando hablamos de la liquidación del ejercicio 2025. En el sentido que sí, efectivamente, dentro del informe,
[11100.0 → 11130.0] habla de lo que el... de lo que las... los efectos de las ayudas DANA sobre la capacidad de financiación. Y dijimos que efectivamente la capacidad de financiación subía 17 millones 160 mil euros. Y que de las cuales las ayudas DANA sobre esa capacidad de financiación era de 13 millones 699 mil euros. Descontando las ayudas DANA, la capacidad de financiación seguía siendo positiva en nada menos que tres millones y medio de euros. Con lo cual, no está nada
[11130.0 → 11160.0] mal, viniendo de la situación que tuve... teníamos en el 24. Pero voy más al informe de la viceintervención, informe 85 barra 2026, en que en su último punto en las conclusiones dice, y no lo voy a leer todo porque es un rollo, pero bueno, dice, la liquidación del ejercicio 2025 alcanza los objetivos previstos en el plan económico financiero 2025-2026 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 22.2 del Real Decreto 1463 barra 2017.
[11160.0 → 11190.0] etcétera, etcétera, etcétera. Con lo cual, algo está bien hecho. Salvo el PMP. Realmente, a efectos de la... yo digo el análisis que hemos hecho, ¿no? El análisis nuestro va en el PMP. El debate está controlado y... ¿vale? ¿Me puedes decir algo más? Sí. Uy, negro. Está fundido en negro. Está fundido en negro. No, que yo quería contestar por lo del tiro de orejas. Yo he de hablar de
[11190.0 → 11220.0] los informes técnicos. Yo ni he dado mi opinión ni he dado mi valoración. Si hay que tirar la oreja, lo mejor es aquí redactar los informes. Porque yo no he hecho ninguna valoración, simplemente he preguntado cuál opinión tiene el equipo de las valoraciones que son técnicas y aparentemente objetivas. Gracias. Sobre el último, en privado lo diré. Aquí hay que tirar el puro y no puedo decirlo. Pasemos al siguiente punto del orden del día 13, que es
[11220.0 → 11250.0] la condición de cómplice sobre la reinvención de la Fira de Comercio o de construcción o como diga el área. José Ángel. Sí, bueno, efectivamente. La feria se reinventa, es decir, se renueva o se actualiza. ¿Y el por qué? La feria de comercio, la Fira de Comercio nació en el año 2001, hace ya 25 años, y durante estos 25 años, pues han
[11250.0 → 11280.0] cambiado los hábitos de consumo y la forma de comprar ha cambiado sustancialmente. Desde antes, incluso de la pandemia, ya se acusaba una tendencia a la baja de los comercios participantes. Bien por el cierre de comercios tradicionales, la falta de propio interés en acudir a este tipo de eventos, que provocado por los cambios de hábitos de compra. Y sobre todo por el esfuerzo que requiere a un pequeño comercio dedicar el fin de semana a trasladar parte de su tienda a la feria. En esta línea de
[11280.0 → 11310.0] participantes, nos encontramos la feria del 2024, una vez finalizada, entendiendo que había que hacer algún cambio, hicimos una consulta a los comercios participantes. En esta consulta, el 57,1% de los participantes de los comercios consultados, se pronunció expresamente a favor de realizar la feria cada dos años. Bienal. Sólo el 21% dijo que mantenerla como estaba.
[11310.0 → 11340.0] Y otro 21% no sabe, no contesta. Pero el 57,1%, es decir, más de la mayoría, dijo que había que hacerla cada dos años. En el Pleno celebrado el 29 de julio de 2024, esta Concejalía de Comercio dio cuenta al Pleno sobre la valoración de la campaña ferial del comercio y gastrofira 2024. Entre otras cosas, dimos cuenta de la consulta que le habíamos hecho a los comercios. Y hay que recordar que en
[11340.0 → 11370.0] ese Pleno, no hubo por parte de nadie ninguna objeción al respecto. Ni tampoco del Partido Popular. Durante este año, en el año 2026, año de feria, hemos comprobado que no es cuestión de agotamiento del personal. Más bien, es agotamiento estructural, con un descenso de los comercios inscritos inicialmente en la feria. En línea con el descenso que se viene dando,
[11370.0 → 11400.0] en principios pasa lo mismo. Este Gobierno, desde el inicio, ha apostado y va a continuar apostando por incentivar el consumo en el comercio local. La prueba está en que el año pasado se dotaron 443.000 euros que se invirtieron de forma directa al comercio. Y que se liquidaron. Porque el Ayuntamiento tenía liquidez. Y que para este año 2026, la inversión directa al sector comercial va a superar los 550.000 euros.
[11400.0 → 11430.0] Un 25% más. ¿En qué? Pues, Bono Comer, Cheque Bebé, la Vuelta al cole, perdón, el Ribarrocha de Tapecaña, Tasta al Mercat y la subvención directa que se dona a la Grupa. Por tanto, ante las afirmaciones difundidas en determinados medios de comunicación por parte del Partido Popular, con una clara intención de desinformar, en fin, de no decir la verdad, diciendo que el Ayuntamiento no tiene
[11430.0 → 11460.0] que ser tan duro, que está a dos veles, canino y por eso no va a ser la Fira del 2025, nosotros desmentimos su relato y sus bulos con datos. Primero, datos. La feria no se realizó en 2025 por mandato expreso de los comercios. Y se acordó realizarla de forma bienal. Decisión comunicada formalmente al Pleno el 29 de julio de 2024. Sin que el Partido Popular y ningún otro grupo político formularan
[11460.0 → 11490.0] la objeción alguna. Segundo, tal y como indicamos, en 2025 la inversión directa en el comercio fue de 443.000 euros. Y este año, 2026, superará los 550.000 euros. Al Partido Popular decirle que sostener ahora que la ausencia de feria en 2025 se debió a falta de dinero, no sólo contradice la realidad documental acreditada, datos, sino que supone una distorsión deliberada de los hechos.
[11490.0 → 11520.0] Y que esta concejalía rechaza de forma expresa. En cuanto a la feria de comercio del 2026. Vamos, seguimos con datos. Efectivamente, hemos decidido reinventar la feria. Renovarla. Como hemos indicado, más que agotamiento personal hemos podido comprobar que es un agotamiento estructural de la feria. Por lo que hemos dicho, por los ámbitos de consumo, cierre de negocios tradicionales. Pero también es cierto que se han incrementado, por otra parte,
[11520.0 → 11550.0] los gastos de la feria. Y que, por lo que hemos dicho, la feria ha sido rechazada por la Comisión de Comercio de la Junta Directiva de Agrupa. Y que, por lo que hemos dicho, se han incrementado los gastos de la feria. Y que, por lo que hemos dicho, se han incrementado los gastos de la feria. Y que, por lo que hemos dicho, se han incrementado los gastos de la feria.
[11550.0 → 11580.0] y esta concejalía nos reunimos para cerrar la planificación integral de las campañas de promoción del comercio en Río Barroja, y entre ellas cerrar la fira de comercio, que serían, así se acordó, los días 8, 9 y 10 de mayo. Además, en los días 12 y 13 de marzo se dio a conocer la celebración de la feria en esas fechas en los propios canales de comunicación de este ayuntamiento.
[11580.0 → 11610.0] Conocemos que es insuficiente y vamos a incrementarlo. Así que al Partido Popular también le pido que no siga por esa desinformación, y que para eso vean también los canales de información y se informe a lo mejor con el propio Europa. Hemos sido conscientes de la necesidad de renovar, reconvertir y, por tanto, reinventar la fira de comercio, con el proyecto Fira de Deo, orientada al comercio personalizado, estética, bienestar y cuidado personalizado.
[11610.0 → 11640.0] Con lo que el pasado día 23 de abril esta concejalía mantuvo tres reuniones. La primera de ellas con la Asociación Abrupa, y dos reuniones más el mismo día. Una con los comercios que se habían inscrito para la edición de mayo, y otra reunión con el sector hostelero también adherido a esta edición. En estas reuniones, abiertas a debate, se explicó los motivos de aplazar la feria, además de darles a conocer el proyecto Fira de Deo.
[11640.0 → 11670.0] También informamos sobre las fechas que se barajaban, y que probablemente serían las del 16, tome nota Alberto para que luego no se desinforme en los canales, que serían los días 16, 17 y 18 de octubre. Por finalizar, la concejalía de comercio y la Asociación Abrupa mantienen constantes reuniones de colaboración, en las que acordamos las fechas de los eventos y exponemos ideas y proyectos en conjunto.
[11670.0 → 11700.0] Es decir, máxima colaboración entre ambos. Ante la desinformación, los bulos lanzados en redes por el Partido Popular, esta concejalía mantuvo una reunión con los representantes de la Asociación Abrupa el pasado 6 de mayo. En esta reunión, los representantes de Abrupa afirmaron de forma tajante que en ningún momento el Partido Popular se ha puesto en contacto con ellos, para utilizar su nombre, su logotipo y ni para que ellos, en teoría como ustedes dicen,
[11700.0 → 11730.0] gestionaran la feria de comercio. Han negado totalmente cualquier implicación en la información, más bien desinformación en redes por parte de ustedes. Por muchas risas que tengan, han desinformado. Al Partido Popular le pido, por tanto, que rectifique y pida disculpas a la Asociación Abrupa, primero por utilizar su logotipo y su nombre de forma partidista sin su consentimiento. Segundo, Abrupa recibe una subvención de 18.000 euros del Ayuntamiento
[11730.0 → 11760.0] para sus campañas. Y el Partido Popular utiliza a Abrupa para decirles lo que tienen que hacer. En este caso me refiero a la celebración de la feria de comercio, para la organización y gestión que la realiza Abrupa. En esta cuestión, Abrupa en ningún momento nos ha propuesto la organización y gestión de la feria. Y así nos lo han corroborado. Es más, en la reunión del pasado miércoles, día 6 de mayo, a pregunta de este concejal, rechazaron esa opción. Así que el Partido Popular,
[11760.0 → 11790.0] le pido que no manipulen y utilicen el nombre de una asociación como Abrupa para lanzar bulos. Rectifiquen y pidan disculpas a Abrupa y a toda la ciudadanía por manipular y desinformar. En resumen, damos cuenta por qué el cambio de fechas de la feria. Damos cuenta de la estrecha colaboración del Ayuntamiento con Abrupa. Damos cuenta de las reuniones con los comercios y hostelería. Damos cuenta de la renovación de la Fira de Comercio.
[11790.0 → 11820.0] Damos cuenta de la inversión que realiza el Ayuntamiento en favor del consumo en los comercios de Río Barrocha. Es decir, damos cuenta con datos para desmontar las mentiras del Partido Popular. Dato mata relato. Gracias. Bueno, el tema es importante porque hay mucha discrepancia en el tema de una fira, que es una fira histórica. Y bueno, pues cuando uno hace vídeos y dice cosas, pues al final las asociaciones se manejan, demandan reuniones y bueno, ahí está el donar contra.
[11820.0 → 11850.0] ¿Qué es lo que se está haciendo? Las asociaciones demandan reuniones. No, el Ayuntamiento demanda reuniones a las asociaciones, que es diferente. Primero, ustedes cambian la Fira de Comercio por tres motivos. Una, porque el comercio se lo ha demandado y otra, por eficiencia y eficacia y sostenibilidad. Algo que ya era una tradición en Río Barrocha, que es la de la fiesta,
[11850.0 → 11880.0] desde el 2001 ustedes se lo han cargado. Y lo pueden decir de diferentes formas, pero ustedes se lo han cargado. Como también la que ustedes instauraron de la Fira de las Asociaciones, que ya no se hace tampoco, o no se hizo, o no se sabe cuándo se va a hacer. Ustedes dicen que en el 2024, en esta propuesta de acuerdo, que no sé si la redacta usted en todo respeto, o un técnico, pero ustedes dicen de 80 participantes.
[11880.0 → 11910.0] En la propuesta de acuerdo, de aseo de contas también, de presentar en julio del 2024, se habla de 64 comercios. No de 80, 64. Y se dijo textualmente que la campaña 22 Fira de Comercio 2024 fue recibida muy positivamente, tanto por la ciudadanía como por los comercios y establecimientos de hostelería y restauración, que incrementaron significativamente el volumen de negocio durante los días de celebración de esta campaña,
[11910.0 → 11940.0] contribuyendo a atraer a nuevos visitantes a los negocios participantes. Y acá ven, diguen, por ello se puede concluir que la campaña 22 Fira de Comercio 2024 junto con la gastrofira ha demostrado ser una estrategia efectiva para dinamizar el sector del comercio de proximidad, así como el sector de la hostelería y restauración de Rivarracha, fortaleciendo y potenciando ambos sectores, generar ventas y negocios, así como acercar los comercios al consumidor final. ¿Paraules?
[11940.0 → 11970.0] Que ustedes redacten, no sé si ustedes o un técnico. La verdad, ahora los comercios quieren reinventarse. Pues puede ser, pero que nosotros no digan nada en contra, en el acta del pleno está, es una decisión de contra, no figura nada. No es que digan sí, sí, ni si no, ni a mí, no figura nada. En el acta del pleno, de este pleno está. Punto 14, expediente, se da cuenta, a la marcha.
[11970.0 → 12000.0] Eso para comenzar. Y si tan caro es, tampoco es rentable, ¿qué pasa en el mercado visigot? ¿Es económico? ¿Es rentable el comercio local? El mercado es visigot, es rentable el comercio local y la fiesta de comercio no. Las subvenciones directas. Directas, si ustedes implementaran otras formas de aplicar la subvención directa a los comercios,
[12000.0 → 12030.0] ¿qué sería un éxito? En participantes, en comercios participantes. No en gente asistente, que eso lo es. Si ustedes no se gastaran 30.000 euros en una orquesta y repartieran a lo mejor 30.000 euros durante los comercios, a lo mejor los comercios verían un atractivo más grande. En ir y mostrar todo lo que ofrecen. Usted habla que el día 23 de abril se hace una reunión en el grupo, en los comerciantes,
[12030.0 → 12060.0] en la parte estolera y se presenta a participar en la propuesta de reinvención de la fiesta. No. Usted el día 26 se reúne y se dice que no se hace porque solo les han presentado los 20 y medio comercios que van a hacer. Nosotros el día 3 traemos a redes sociales un vídeo y ustedes, ustedes que no es, no agrupa demanda. Ustedes le demandan agrupar, viene para que sí que voy a hablar con usted. Y es ahí cuando le comentan que se va a hacer el nuevo trámite.
[12060.0 → 12090.0] Y el día 4 de octubre que tal cual. Nosotros en el vídeo en el que yo hablo, yo no digo que agrupa me ha dicho. Nunca lo he dicho. El logo de agrupa es público. Se puede gastar en redes sociales. Es público. Igual que del ayuntamiento es público. Se puede gastar en redes sociales. El... no puedo. El nombre de agrupa es público. Y se puede gastar en redes sociales igual que cuando se habla del ayuntamiento de Rivarrocha. Se puede gastar en redes sociales. Igual que cuando se habla de cualquier asociación. Se puede gastar.
[12090.0 → 12120.0] Cosa que diga que agrupa ha dicho. Que yo esto no lo he dicho. Yo en la boca mía no he dicho que agrupa ha dicho. He dicho que nosotros nos reuniremos en agrupa para proponerlos. No que agrupa nos proponga. Que es muy diferente. Ustedes están afirmando cosas, ahora mismo han afirmado cosas que no son así. De todas formas, en el 24 nos dijeron que la fiesta de comercio del 24 ha sido un éxito. Y ahora nos dicen que el ciclo ha acabado.
[12120.0 → 12150.0] Que van a hacer una fiesta de 10 enfocar desde otro punto de vista. Desde otro punto de vista saludable o estético o de experiencia sensorial o como ustedes quieran decirlo. Pero que no sean escobetas que se hacen la gente. Las copas, las bravas, los calamars. No sé dónde se enfoquen en ese punto de vista saludable de la fiesta. Porque en muchos viajes ustedes vienen, vienen, vienen, se hacen la foto al comercio. Pero después al comercio le dan la esquina cuando la tienen que dar.
[12150.0 → 12180.0] Yo creo que una choyería, una venta de... Bueno, si no hay urbanismo en sentido de género supongo que también habrá ventas de coches en sentido de género. Pero la verdad es que darles un enfoque diferente es que ustedes a lo mejor son los que se deben plantear el reinventarse ustedes. Y no que los comercios se reinventen. Solo les diré eso. Gracias. Gracias. Gracias.
[12180.0 → 12210.0] Gracias señor alcalde. Yo creo que algo podría decir. No sé si la mi... La mi tarea como representante de la asociación de comerciantes en su tiempo como ex regidor de comercio y como comerciante. Creo que algo podría decir. Primero de todo es decirle al regidor.
[12210.0 → 12240.0] Usted ha sido muy atrevido. Porque decir lo que ha aparecido en medios de comunicación es Blanquechar, Abitoquiles o Andongo. Ha sido un vídeo y punto y pelota. No ha sido ningún medio de comunicación ni nada. Y eso lo puede hacer cualquiera. Me ha parecido muy atrevido que usted cabalificara esto como medio de comunicación. Bien. Y ahora, broma a la banda. Eh...
[12240.0 → 12270.0] Creo que ha sido el alcalde decir que qué peligrosa es la ignorancia, ha dicho. O algo así. Vale. O que... Algo así. No lo sé. Pero bueno. Lo que se ha dicho antes. A ver. El portavoz del Partido Popular cuando habla de gastarse 30.000 euros en las actuaciones. Y que eso se debería de invertir en los comercios que van a la fiesta.
[12270.0 → 12300.0] Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta. Y que eso se debe de invertir en los comercios que van a la fiesta.
[12300.0 → 12330.0] que la fira se va a comenzar a hacer manando el Partido Popular, todos los años, cada uno de los años que se ha realizado la fira, ha habido actuaciones musicales, actuaciones infantiles, que son lo que atrae a las personas que van a la fira y que son los potenciales consumidores de esos comercios. Si nosotros les llevamos todas las actuaciones
[12330.0 → 12360.0] y las promociones que se hacen a la fira, no van solo a los comerciantes y a los cuatro políticos que vamos a pasar. Punto y pelota. Yo, a eso ya lo había hablado en el rechidor, en alguna vez, que la fira, creo que ya llevaba años, por desgracia, llevaba años, que deberían de pegarle una vuelta. Bueno, pues,
[12360.0 → 12390.0] me agrada, o por lo menos estoy contento de que esa sea la línea que voy a seguir la rechiduría. Porque la fira, pues, desde el 2001 hasta ahora, siempre ha sido más o menos lo mismo, lo único que hemos cambiado ha sido de lugar. Comenzamos en el Parc Maldonado, pasaremos al Carrer Mayor y después pararemos en la plana de la fábrica de las bolsas. No hay que consensuar,
[12390.0 → 12420.0] en los comercios, ni hay que pegarle una vuelta al calcetín, porque hemos sido pioneros y referentes de comercio, no solo en la comarca, sino en la provincia. Y yo que he visitado muchas fieras, puedo darme de eso, pero creo que, igual que hemos sido referentes, hemos de ser innovadores y pegarle una vuelta al calcetín, porque el comercio, como todos,
[12420.0 → 12450.0] y todos sabemos, está cambiando. Y ahora ya no es el comercio que tenía mi padre o el que tenían los más antiguos de la localidad. Gracias. ¿Alguna cuestión más? Gultet. Sí, bueno, Rafa entiende lo que es el comercio y los cambios de hábitat que hay en el comercio y así también corrobora a Grupa y la resta de comercios de los que hemos hablado. El Partido Popular no.
[12450.0 → 12480.0] No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no. No, el Partido Popular no.
[12480.0 → 12510.0] Y yo le voy a dar datos de que efectivamente no hay que combatir la mentira. No hay que combatirla porque si no es que algo queda y se queda ahí en el exceso. Y el Partido Popular el otro día trajo una noticia diciendo que el gobierno no hizo la fira del 2025 porque estaba dos velas, canino. Pues en caramu fica es peor, pero yo entendí, si no se fica el vídeo. Pero bueno, no es cuestión de eso.
[12510.0 → 12540.0] No es de risa porque mentir no se arriba a ningún puesto. Yo creo que... Sí, que me vea la gente un poco. Yo creo que el espabiento, las risas y el comportamiento hooligan creo que es excesivo. Porque este señor, sí, sí, sí. Este señor se lo ha preparado y ha hecho calladamente toda la versión que ha dicho el Partido Popular. Educadamente.
[12540.0 → 12570.0] Por lo tanto, no quiero decir que haya transmitido conversaciones ya antes. Hablando tú. Hablando tú, hablando ellos. Y es constante. Y al final tendrá que molestar a la gente seriamente. Porque es que es constante. Porque ellos ya bancan, nunca hacen lo que ustedes hacen. Y es constante. Y eso es perder el respeto al pleno. No al presidente, que no lo tiene ya hace tiempo. Al pleno. Porque así es que se comportan cuando lo demandan o cuando no lo demandan a Dios. Porque crea lo que no crea. José Manuel, José Luis. Y la banca.
[12570.0 → 12600.0] Aquí estamos así. Y ustedes siempre están riéndose. Y tallando. Y descolorándose. Y charlando. Y tirándose unos para arriba. Pero eso es constante. Y eso no puede ser. Por mucho... Eso no... Mira para que me diga y los vídeos están ahí. Mira para que me diga y los vídeos están ahí. Y por tanto, ha llegado el momento que ya se cansa. Y más ahora cuando se está hablando una cosa seria. Porque el mató su premio seriamente. Y efectivamente, ya que es mentira, es bulos. Es ficticio. Y esto.
[12600.0 → 12630.0] Y esto es uno grande. Diga lo que quiera decir. Porque está claro y se puede demostrar. Pero a partir de ahí. Ríos. Tirarse unos a otros. Hacerse el brazo. Va, por favor. Y yo he estado en los plenos, ¿eh? Yo he estado en los plenos desde el año 2007. Y este comportamiento de grupo. Este comportamiento de grupo deriva de quien dirige el grupo. Siempre pasa así. Deriva de quien dirige el grupo y no llama la atención de lo que tiene que llamar.
[12630.0 → 12660.0] No es lo que tiene que ser de educación representante a la principal parte de la oposición. Sí, tú ríete, pero yo voy aquí desde el año 2007. ¿Vale? Sí, ríete, ríete más. Sí, pero desde el año 2007 hemos estado aquí. Y ese comportamiento jamás lo hemos visto. Y espero que lo que queda de año, porque ya poco, ya queda poco, se termine definitivamente. Espero. Espero. No tienes la palabra. No tienes la palabra. La palabra tenía este señor. Y el comportamiento de risas. De girarse de las sillas. Y de habladurías.
[12660.0 → 12690.0] No toca. Por mucho que quieras defenderlo. Acaba la intervención, por favor. Gracias, señor alcalde. Los búlos se combaticen en datos. Primer dato. ¿Por qué Feria Bienal? Aquí la encuesta realizada a los comercios participantes en la Feria del 2024. Feria Bienal, cada dos años. Aquí está. Aquí tienen el certificado de la secretaria del Ayuntamiento de la Nación Cuenta del 29 de julio del 2024 sobre la celebración de la Feria.
[12690.0 → 12720.0] Y la intención de hacerla bienal. Aquí está. Aquí está el acta de la reunión del 29 de enero de 2026 con la Asociación Agrupa en la que se acordó, entre otras cuestiones, la celebración de la Feria de Comercio los días 8, 9 y 10 de mayo. Aquí está. Dato. Que no relato. Aquí está la revista del Ayuntamiento repartida durante los días 11 y 12 de marzo donde se dan a conocer las fechas de Feria Comercio. Por cierto, ustedes tienen una columna aquí. Pero parece ser que la revista no la lea.
[12720.0 → 12750.0] Pero es que voy a más al colmo. Es que el día 16 de marzo ustedes votaron en contra un presupuesto donde llevaba 550.000 euros para el comercio local. Pero si no hay suficiente, en una enmienda que ustedes traen a eso, se atreven a eliminar la partida de publicidad del comercio para fomentar la compra del comercio local para destinarla a otros servicios. O sea, el colmo de los colmes.
[12750.0 → 12780.0] Y aún se atreven, bueno, se atreven, claro, mentir que algo queda. Y es lo que ustedes han hecho. Rectifiquen. Y pidan disculpas a la ciudadanía. Porque lo que han hecho es mentir. Y aquí están todas las pruebas. Los datos. Y por mucho que se inventen un relato con bulos, la realidad es tozuda. Y se demuestra con datos. Y aquí está. Gracias. ¿Alguna cosa más Alberto? Última intervención, por favor. Resultado, con usted. A la próxima. Pensaré en ese vídeo más. Gracias.
[12780.0 → 12810.0] Bueno, antes de hacerlo, no sabía que se escuchaba tanto. De todas formas, en la semana que van a presentar la publicidad y la propaganda la llevaremos al Ayuntamiento de Rivarrocha. No se va a poner publicidad y propaganda destinada para la asociación Agrupa o el Comercio. Sino la llevaremos al Ayuntamiento de Rivarrocha. Que de publicidad y propaganda ustedes van a ser bienvenidos. ¿Qué quiere que se diga? De todas formas, nosotros no hemos puesto...
[12810.0 → 12840.0] En la boca de nadie, nada. Y el grupo este se comporta como se comporta. Probablemente no se comportaría como se comporta o como usted dice que se comporta, si cuando acabaran todos de hablar yo tuviera cinco minutos o diez o quince o lo que me dieran la gana para rebatirlos a todos ustedes. Que es lo que pasa en la segunda banca. Que lo tienen a usted de pilar para después rebatir y rebatir y todo el mundo callar. Eso lo entiendo, ¿vale? Que ellos estén callados.
[12840.0 → 12870.0] Y el alcalde y el alcalde y se debatirá. Nosotros eso no podemos hacer, no tenemos derecho. Y según el ROF, usted tampoco tiene derecho. Según el ROF, usted tampoco tiene derecho a esos parlamentos. De todas formas, ustedes en el 2024 dijeron que la fiesta era un éxito. Ahora dicen que ya no es tan gran éxito, que hay que reinventarse. Probablemente es que deberían reinventarse ustedes. Nosotros no hemos dicho ninguna mentira ni ningún dato que sea erróneo.
[12870.0 → 12900.0] Yo estaba leyendo textualmente la propuesta de acuerdo. Textualmente la propuesta de acuerdo del 2024. Y nunca he dicho que aprobaron o dijéramos que fuera bienal. Nunca lo he dicho. Estoy diciendo que ha sido un éxito. En la boca de ustedes. Ahora dicen que ya no es un éxito. Porque a lo mejor los comercios se van a ustedes. No para otra cosa. Y en la grupo, si tengo que hablar en la grupo, no he fijado que he hablado. No he fijado que he hablado.
[12900.0 → 12930.0] En la grupo. No he dicho nunca, nunca en el vídeo, la grupo ha dicho. Nunca. Nunca. Que quede bien claro. Y nosotros pensamos que ustedes ahora quieren reinventarse, quieren hacerla, la cambiarán el nombre y el año que viene dirán. La fiesta de comercio no se podía hacer anual, pero la fiesta de deuda se puede hacer anualmente. Y la vamos a hacer antes de las elecciones. Y quiero no equivocarme.
[12930.0 → 12960.0] No sé. Gracias. 10 segundos. El alcalde. La aplicación presupuestaria que usted envía en la semana es la 4311. Es comercio. No es ni palito de los palotes, ni es... Espera un momento. Espera un momento. Usted cuánto ha hablado?
[12960.0 → 12990.0] Ha visto que alguien ha chistado y ha dicho lo que considera decir. Pues, vale. Espere un momento. Es que me ha preguntado. Espere que yo acabo la exposición para la pregunta y la haré o no la haré. Está... Ha hecho esta intervención que ni le he dicho ni un minuto. Acaba cuando está muy bien. Ha dicho lo que ha dicho. Ustedes han callado, lo han escuchado. Algunos opinan a favor y otros en contra. Acaba la intervención y ya está usted por el medio. Pero es que pasan todos. Es que usted no... Yo creo que no se da cuenta. Pero es que pasan todos.
[12990.0 → 13020.0] Y eso no es posible. Él tiene una explicación que es importante porque está dando cifras importantes que afectan una fila importantísima y no es que estemos escoltados porque usted está hablando en vídeo. Habla en lo que yo quiero. Cuanto más habla, mejor para nosotros. Mejor para nosotros. Lo que pasa... O sea, sí, lo que pasa es que cuando afecta a terceros, cuando afecta a comercios, hay políticas importantes y hay que desmentir, claro que sí, pero nosotros... Es que ellos que hay chinos que hacen vídeos de ellos, cada vídeo que hay, pucha el pan.
[13020.0 → 13050.0] No cada semanita, cada viernes. El dígito es comercio de vídeos. Acaba la intervención, por favor. Y acabe ya este punto. Sí, pues es posible. Sí, bueno. Conter 4311, económica 22602, que es comercio. No es de feste ni de nada. Es comercio. Y ustedes querían cargársela. La de la publicidad de fomento del comercio. Ustedes la querían cargar. Así está. Una, tres datos.
[13050.0 → 13080.0] Y, bueno, pues, si ustedes dicen... No toda la verdad. El informe, ¿dónde está el informe? El informe dice que en el 2024 tendremos que buscar más comercios del mercado que se hace en el mes de junio. Para poder completarlo. Nos toca hacerlo. Porque las líneas descenden. Si quieres ver, es que, ¿dónde está el informe? Que después de la pandemia, pues, llegue un repunte. Porque la gente todavía está cerrada. Y menos mal que gobernaba el Partido Socialista. Así es la realidad.
[13080.0 → 13110.0] Que el reparto de dos millones de euros, el FED está llenado y está hecho también. Pero, bueno, allí está el informe. Y yo creo que es muy serio. Porque ustedes han mentido. Han mentido. Han mentido. Tendrían que desmontar la mentira. Y tienen ustedes que rectificar y demandar perdón. Porque no es deberes lo que han dicho. Y digan lo que digan, pero ustedes han utilizado el logo de una asociación y el nombre de una asociación para decir algo. Para criticar a un gobierno.
[13110.0 → 13140.0] Digan lo que digan, pero ustedes han manipulado la noticia. Rectifiquen. No creo que siga la mejor forma de intentar arribar a la gente. Si ustedes van engañando a la gente, a la que quieren que les vote, pues no sé. Yo creo que a mí no me agradaría que me engañaran. En esa desinformación. Y efectivamente, cuando vayan a hacer un vídeo, primero se informen. No hace falta que venga a mí. En cualquier lugar. Primero se informen y por lo menos digan la verdad. Porque, como usted dijo en su vídeo, no se...
[13140.0 → 13170.0] No se crean las explicaciones del rechidor de comercio sobre el procesamiento de la FIRA. ¿Qué tal? ¿No se les cree? Bueno, no hace falta que se les crea lo que yo diga. Yo les demuestro en datos. Y así está. Rectifiquen, por favor. ¿Alguna cosa más? No. Bueno, pues aquí ya crece un debate al respecto. Simplemente, yo sí constato como alcalde que el cambio de modelo no es de ese pueblo. Y Rafa lo sabe. El cambio de modelo de las FIRA más importantes como la FIRA y otros pueblos... Y, por favor, no.
[13170.0 → 13200.0] Y estos pueblos es un cambio de modelo en su conjunto que está afectando a más pueblos. Y eso puede... Mireos la Asociación de Comerciantes, la Confederación de Comerciantes, puede preguntar. La típica FIRA, con las casetas que planteamos así y en otros pueblos se está modificando. Y yo creo que si eso nace de la propia grupa, del propio sector técnico nuestro y se mejora, guardando parte de lo que hay y se mejora, pues nosotros tenemos ahí.
[13200.0 → 13230.0] Y el cambio de modelo de la FIRA en octubre es por dos cosas. Porque lo han demandado, por una parte. Y, segundo, yo también pienso que a nivel de tiempo, si nos respeta el tiempo, hace menos calor y pienso que puede haber más gente. Pienso. Igual, en otro año nos va a ganar todo el tiempo para las FIRA. Pero todo eso es discutible. Lo importante es que se haga ya. Hablando de los comercios, en datos y en encuestas y trabajando conjuntamente con ellos, como siempre hemos hecho. Por tanto, tiene sentido. Yo pienso que es positivo que haya este debate y, sobre todo, importantísimo, los comportamientos de los grupos a la hora de que... Cuando escuchan la FIRA, lo que hacen es que se pongan en marcha.
[13230.0 → 13260.0] Y eso lo hacen unos y otros. Pasemos al siguiente punto del día, que ya está acabando eso. Y tenemos al secretario y el vice secretario ya acobardados. El punto 14, dar cuenta de las resoluciones de la número 262 a 1491. Partido Popular, Vox, Esquerra Unida, Podemos, Compromís. Pues pregs y preguntas. Sí, pregs y preguntas. A ver. Bloques del Partido Popular, pregs y preguntas, por favor. Un preg.
[13260.0 → 13290.0] Mire los vídeos en los que usted estaba así y si no, así al costado y verá la actitud suya y la mía de hoy en día. Un preg. Es un preg. No quiero respuesta ni intervenciones porque vosotros no molestáis. En el primer punto, en el primer punto no, en el punto de las expropiaciones, José Ángel, te he comentado que desde cuando sabéis que no se va a hacer el centro de formación, no me has contestado. ¿Qué?
[13290.0 → 13320.0] Me molaría que me contestárais y poder tener acceso a la solicitud de la construcción del centro de formación y la denegación por parte de la consellería o de la dirección general o de quien sea de la denegación a Eixinau.
[13320.0 → 13350.0] después en Paretotes, después en Pacadar, después en Paretotes otra vez y ahora no se hace. Saber, los atletismos que practican atletismo quieren saber si se va a hacer pista de atletismo y la ubicación, si puede ser. Para la regidora de seguridad, una consulta que me han trasladado de otros pueblos, la verdad, pero bueno, yo la trasladé al PLE
[13350.0 → 13380.0] de Rivarrocha, parece que hace visitas a otros municipios, a otros colegios, hace visitas a otros colegios de formación de chiquillos. Va en carácter como policía local Rivarrocha, va en su tiempo libre en el uniforme de policía local Rivarrocha, saber eso. Y después sobre la asignación de los grupos. Hablando de José Ángel, el Divino.
[13380.0 → 13410.0] Vendres o el Dichov, no sé quién ya era. De todas formas, recuerde, el día 20 de abril se dijo que, hablaría José Ángel en los próximos días con nosotros sobre las asignaciones políticas. Los grupos políticos no ha sido así. Usted dijo que en un mes estuviera la situación como estuviera, se pagaba. Ese mes es el 20 de mayo. Saber si se va a durar a cabo. Y también, querer tener la asignación de los grupos.
[13410.0 → 13440.0] Y tener acceso al informe que hace el TAG en su momento sobre las asignaciones políticas. Me han comentado desde el departamento que no hay un informe hecho por el TAG, pero que nosotros a ningún portavoz hemos aplicado. Entonces, poder tener acceso. Por la parte mía, gracias. Más preguntas del Partido Popular. Sí, gracias. Nos trasladan que los funcionarios no están cobrando, o algunos funcionarios no están cobrando la parte de carrera profesional. ¿Vale? Entonces, ¿dónde está?
[13440.0 → 13470.0] Pues bueno, para saber por qué no hay funcionarios que no están cobrando esta carrera profesional. Si no hay algún problema en el departamento de personal. Después, queríamos saber si también hay algún problema en la barrera de acceso arriba. Se trata de una barrera que tiene que identificar las matrículas para que se pueda levantar. Pero no hay un número de teléfono que los vecinos tengan que tocar para que se den acceso. Y también, ¿cuál es la situación en el departamento de personal? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando?
[13470.0 → 13500.0] Y finalmente, en el espacio abierto que se está haciendo desde el ayuntamiento, en las diferentes zonas del municipio, se va a hablar de una unidad de policía de urbanización. Y se trasladan desde dos urbanizaciones que a la vuelta no ven la cantidad de policías que se va a comentar en ese espacio abierto. Y nos gustaría saber esa unidad de urbanización de cuántos agentes está formada. Simplemente eso.
[13500.0 → 13530.0] Gracias. ¿Más preguntas del PP? Vale. Pues acabamos de hablar del PP, han de contestar. Aquí voy a contestar algunas preguntas. José Ángel. Sí, en cuanto a la asignación a los grupos políticos, efectivamente, hablaremos el divendres. Ya tenemos parte del informe. El informe no está completo. Porque el informe va a iniciarlo un TAG y ahora le está revisando un ATRETAG. Bueno, primero va a iniciar la interventora, después un TAG y ahora el ATRETAG. Cuando esté completo, por supuesto.
[13530.0 → 13560.0] Y tenemos que hacerlo a pleno. Desde las bases de ejecución presupuestarias, la interventora nos obliga a hacerlo a pleno. La aprobación de la liquidación. Es una cuestión cuantía. De todas maneras, en cuanto esté completo, yo tampoco lo he visto, en cuanto esté completo, pues lo daré a todos los grupos políticos. Sobre la carrera profesional, no es que una par no cobre, no es que no cobre a ninguno. Y no es porque el ayuntamiento no tenga dinero. Es porque la interventora demanda una fórmula.
[13560.0 → 13590.0] En la que se tenía que hacer el desarrollo de carrera. Y el TAG está acabando de hacer ese trabajo que tiene que hacer el procedimiento del desarrollo de carrera. Se dotó el año pasado y se ha vuelto a dotar en un año esos dos mil euros. Que en cuanto esté todo preparado y fiscalizado por la intervención, se liquidará a todos los trabajadores del ayuntamiento. Y ya está. Es la mía parte. Bueno, en cuanto a lo del tema de la formación, traeremos los informes y la documentación.
[13590.0 → 13620.0] Que tenga más respeto. Lo del centro de formación profesional. Recuerde que se hizo un acto en la botella en el que directamente el comisión nos dijo que se iba a hacer. Y después, bueno, no sé si está replicado en documentación, pero efectivamente nos dijo el actual gobierno de la Generalitat que no se hizo. Pero bueno, buscaré más datos. Os daré más datos. ¿Qué está haciendo el centro de formación? Se han repitido varias cosas. La última situación.
[13620.0 → 13650.0] Lo último. Pero, ¿lo sabíais de hace poco? De la primera. Ahora mismo no sé exactamente de qué fecha, pero no de hace cuatro días. Ya hace... Pero yo no te podría decir si seis meses o un año. La verdad. ¿Qué hagan en el presupuesto? No. Es PMS. Los PMS no ganan en el presupuesto. Lo he comentado antes.
[13650.0 → 13680.0] La aplicación presupuestaria está ahí, pero no va en el presupuesto anual. Eso se arreplega dentro del presupuesto. Una vez que está aprobado, se arreplega en eso, igual que se ha dado a ALS y otra cuestión. O igual que el PSTD o igual que otras subvenciones que ven en prioridad anual y se van incorporando. Pero no se arreplega en el propio presupuesto del ejercicio. Gracias. Bueno, lo importante de eso es que lo único que traguemos...
[13680.0 → 13710.0] Una de las cuestiones que hemos conseguido va a ser el ciclo formativo en el IESP de Nadal logístico. Toda la parte, la otra, ya mostrarán que no han seguido, como el conservatorio mostrará en la última reunión, después de decirnos que sí, que no seguirán, que el conservatorio no lo van a entregar desde la Lleida Valenciana. Así de claro. Por tanto, en el ámbito educativo, el conservatorio queda fuera, es clos. De palabra no hay... Ahora sí que vamos a pedir un informe. Y el centro de formación nos lo dirá verbalmente en una reunión.
[13710.0 → 13740.0] Directora General. Directora General, Secretaria de Autonomía. No me recuerdo. Y hará, pues, 8 o 9 o 10 meses. Pero eso es una cosa y el PMS es otra cosa. No confundimos, pero eso se puede confundir todo. Y lo importante es que no van a hacerlo. Es allá, si son 7 meses o 5, que serán encargados de las circunstancias que sean, para mí, equivocadas. Porque la formación profesional hace falta y además se han de rechazar y la laboral también. Pero bueno. ¿Alguna cuestión más de contestación, Raquel?
[13740.0 → 13770.0] ¿Alguna? Pues nos va a esperar las preguntas de policía. Ay, lo repito. Sí. Estaba esperando las preguntas de policía, que en cada plena hay preguntas de policía. El interés es enorme, pero después pensamos que es un costo sobredimensionado, ¿no? Pero a la vez también en las charlas reclamamos más vigilancia. Entonces aclarándose un poquito en la policía qué pasa. Si está bien la policía, si no está bien la policía, si está sobredimensionada, si ahora comenzamos a preguntar. Bueno, que se aclaren ya lo que piensan de la policía local. Porque la verdad es que hacen una gran tarea.
[13770.0 → 13800.0] En este caso, usted me está preguntando ahora. Bueno, conteste las dos preguntas que formen parte de la policía local. La primera es de Luis Benavent-Muedra, que hoy le hemos felicitado por la gran tarea y por el campeonato que va a ganar en abril. Y hoy también pregunta por Luis Benavent-Muedra. Pero está hablando él. Yo no pregunto a Luis Benavent-Muedra. ¿Pero vos? Yo sí. Vale. Yo cuento. Yo no sé si me fiesta. Yo como que no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé.
[13800.0 → 13830.0] Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé. Yo no sé.
[13830.0 → 13860.0] una unidad de canina que es social, humana, que además de realizar trabajos en prisma, pues uno de los trabajos que hace también en colegios con diversidad. Y sí, está hablando de Luis Benavent Muedra, porque es esta persona la que hace estos cursos. Claro, entonces, la gran tasca que hace es enorme, hoy ustedes todo el pleno lo han podido felicitar. Entonces, si necesita más explicaciones de recursos humanos, de si está en horas extras,
[13860.0 → 13890.0] como regidor, como policía, no sé, es una vocación que pienso que todos tenemos. Si le interesa, lo hablaremos, nos lo puede preguntar por correo, nos lo escribe y le daremos la explicación de si está como está. Pero yo creo que hoy el pleno ha venido para felicitarlo y que si constantemente le hacemos preguntas, pues bueno, le contestaremos y lo puede presentar por escrito. Y por la otra parte, me han preguntado por la unidad de urbanización. Por cierto, una unidad de urbanización que ustedes no han recogido, no recogen tampoco al votar,
[13890.0 → 13920.0] en contra de los presupuestos, pero esta unidad en unas preguntas que ha hecho anteriormente la regidora Paula Navarro, se les va a contestar por escrito. Entonces, venga al pleno para volver a hacer preguntas que ya les hemos dicho. No sé si es que estamos repitiendo, estamos... Entonces, la respuesta la tenemos ya por escrito y no hay más que decir. Gracias. Pues nada, a ver, básicamente por alusiones, porque ya lo sabía yo.
[13920.0 → 13950.0] Básicamente, tú nos diste una contestación que hemos comprobado y no es verdad. Entonces, lo volvemos a preguntar por si te quiere retractar. Si vemos que no, pues bueno, ya lo miraremos. Básicamente, ya está. Acrísica. Pero rapid, por favor. La pregunta me la voy a contestar o la pase por escrito. Es que no me ha contestado la pregunta, entonces la pase por escrito.
[13950.0 → 13980.0] Vale. A la escrita ya nos olvidamos, vale, la pase por escrito. Bueno, sí, sí. Simplemente, ¿hombre ha comprobado usted que es de veras o no? ¿Quién le ha facilitado la información? Para aclarar, es que no... Preguntar, repreguntar, me repregunta. Ya han preguntado todo lo que tienen que preguntar. Lo que no sigue es ser por escrito y se contestan, ¿vale? Así han hecho las afirmaciones que queden grabadas, que es falso, pues claro, que diga lo que tenga que decir, y después veremos lo que tienen que decir.
[13980.0 → 14010.0] Ahora, yo tengo que decir una cosa, porque si nosotros hacemos Espai Obert desde el año 2015, no, desde el año 2008, desde el año 2008, estamos en la oposición, vale, ya comenzamos, sería de otra manera, que al final cambiaremos del año 2015, vale. La oposición también lo hace, cuando estábamos en el Botánico lo hacíamos, vale. En el Botánico, yo no sé, el que lo tenéis en el Guardia y Coalición. Y es simplemente dos viajes al año, si puede ser, si hay pandemia, a todos los barrios y organizaciones para escuchar a la gente. De esa parte, lo que queda claro es que la oposición,
[14010.0 → 14040.0] efectivamente, hay preguntas de todos los vecinos. Una de las preguntas es la que dice Salva, y le he contestado claramente. Nosotros, no solo es que hemos contestado, es que cuando lo hemos documentado, documentamos cuáles viajes, cuántos controles, cuántos parales habíamos hecho, a qué horas, que esto está todo documentado, vale. Y después, que los servicios que se hacen, son servicios, porque están de prevención de delitos de robos y hurto, que es lo que hacemos, vale, en la Unidad Especializada.
[14040.0 → 14070.0] Y lo que no hacemos es maneras diferenciadas. ¿Por qué? Porque la historia de Almodíu, cuántos han entrado a furtar, precisamente, en la zona norte, en la zona central y en la zona sur. Y sobre eso trabajamos. ¿Qué quiere decir esto? Que la gente se ha dado cuenta que a veces se ven, a veces no, pero la policía está. La policía está. Y tenemos las partes, tenemos los controles. No están las cuestiones que se tengan que dar por escrito, pues se contestan y ya está. Yo agregue, no superagregue, porque es delicto,
[14070.0 → 14100.0] que el gobierno de la ciudad de Almodíu, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central, que es el que está en la zona central,
[14100.0 → 14130.0] No voy a decir que es un fake, porque sería uno más, ¿vale? Porque no es útil esa correlación que usted dice. Nunca se dice que hacer una pista de atletismo homologada en Pagadar, nunca. Se ha negado siempre. Siempre. No, pero es que cuando uno lo dice y se queda tan amplio y lo dice y se menten y colorean la cara, pues muy bien, pues usted diga lo que diga. La pista homologada no podía hacerse en Pagadar. Eso es otra cosa.
[14130.0 → 14160.0] No, pobre. ¿No os dañó contes que no es eso lo que informemos? No, diga, Robert, primero eso que el alcalde. Sí. Mira, yo te digo una cosa. Hacer teatro está muy bien, igual te va a ver en Miracles de San Vicente, hacer teatret, pero, escóldate, hacer teatro a estas alturas, cuando uno nos manda la palabra, pero no nos debería decir, hombre, es china, ¿no? Alcalde. Pero menos, ¿vale? Pero a ver, supongo que viene el váter, después, en fin. El váter es un noveno.
[14160.0 → 14190.0] El váter es porque se han visto ahí, en la alcaldía, en fin. Bueno, yo no voy a entrar ahí porque siempre está, cuando habla una persona, pues interrumpiendo, diciendo, gesticulando y todo lo que hace. Pero hay cada uno que hace lo que quiera y ya está. Yo voy a contestar lo que voy a contestar y es que, efectivamente, la pista de teatro no es homologada nunca. Lo que se va a decir de Pagadar es de hacer una mini pista que cabía,
[14190.0 → 14220.0] de no homologada de 6 metros. Eso es lo que va a hacerse en Pagadar. Y de la pista homologada siempre se ha hablado del Quint, porque no cabe en otro puesto, del Quint, o Pagadar que lo encuentren porque le tienen que pagar 4 millones de euros, gestión del Partido Popular, a la familia que les van a expropiar este rancho, ¿vale? 4 millones y medio que le van a costar. Después de invitar a todos los clubes, ahora queda pendiente una otra reunión, como es normal, y entendemos, pues,
[14220.0 → 14250.0] entre las rodadas que hacemos, ha habido vecinos de la zona del Parque Montalcedo que no están de acuerdo o que nos dicen que esa pista es para molestar. Y nosotros, al mismo tiempo, lo que nos han dicho los vecinos y como consecuencia han planteado dos cosas, ¿vale? Primero, que siga como ha dicho Maci a través, una votación que la gente críe lo que quiera. Y puede ser una pista de atisbo, o no, ¿vale? Y por eso, las explicaciones no tienen que dar. Y también, en todo caso, que esto pasara, estamos ya preparando una segunda alternativa,
[14250.0 → 14280.0] que también vamos a hablar en los clubes, que no era el quinto, que no era el quinto, que no había una otra que podría ser, ¿vale? Que también estamos mirando la posibilidad de esa pista de atisbo y el mejor de ciclismo, ¿vale? Y el mejor de ciclismo. Y estamos trabajando sobre eso. Cuando nosotros no pensamos que no habría ningún problema, por lo tanto es la parcela más baja que hay, no pensamos que queríamos la extra, ¿vale? Y como consecuencia, pues, concentramos lógicamente, pues, ha creado inquietud, según la edad, y sobre eso estamos reflexionando y a ver qué hacemos, ¿vale? Posiblemente, pues, lo veremos.
[14280.0 → 14310.0] Seguramente, nos diríamos de hacer una votación y que la gente cree lo que quiera. Si quiere dotacional, si quiere pista de atisbo, si quiere bosque verde, o lo que sea. Y haremos participar a la gente y ya está. Y los clubes, pues, estamos aquí hablando con Rafa, los convocaremos para decirle, venga, que estamos en esta situación, ¿vale? Y así es. La idea nuestra, quién es que ha pista de atisbo en Río Roja de Turia, que no haya habido, o muy agrada, y si puede ser una de ciclismo también, porque falta. ¿Vale? Esa es la idea.
[14310.0 → 14340.0] Y yo pensé que estaba prácticamente contestado todo. Rafa. Rafa. Perdón. Sí, con respecto a la barrera de acceso a la REBA. La barrera, la verdad, es que ha funcionado muy bien. De hecho, se hizo una campaña especial para que la gente pudiera apuntar sus matrículas, o una serie de normas que se había hablado con la asociación de vecinos, para ver cómo se podía aplicar.
[14340.0 → 14370.0] Y, de hecho, habían inscritas más de 1300 y pico matrículas. La barrera es una barrera que tiene una serie de, lógicamente, de características, como es el reconocimiento de matrículas. Para que la barrera pueda abrirse, tienes que tener la matrícula registrada. Entonces, si alguna persona no, durante todo el tiempo que se dio, que se dio más de un mes, no registró su matrícula, o se le pasó, o dio algún dato malo, que es lo que ha podido pasar, pues entonces, lógicamente, no se puede aplicar.
[14370.0 → 14400.0] Lógicamente, la barrera no se abría y tenía que llamar a ese botón del que usted habla para que la abrieran. Pero los casos han sido mínimos. En 99, vamos, la barrera, de verdad, que ha funcionado muy bien, de hecho, ha funcionado tan bien, que alguien cuya matrícula no estaba registrada quiso entrar y le ha pegado, bueno, le ha doblado una de las barreras que tiene que ir a repararlo la empresa. Pero la barrera, la verdad, es que registraba las matrículas a una distancia muy, o sea, a bastante distancia. Abría con muchísima rapidez. ¿Y qué pasa con las matrículas?
[14400.0 → 14430.0] No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no
[14430.0 → 14460.0] mayoría. El único problema es que siempre puede haber alguna persona o un vecino que haya llegado en los últimos tiempos porque ha cambiado, porque se ha ido, por ejemplo, a los pisos, hay más cambios de viviendas, de residencias y eso ha podido afectar, pero en general la barrera había funcionado muy bien. La lástima es que ha funcionado tan bien que alguien que no debía, que no tenía la matrícula, pues se quiso colar y le pegó un golpe a la barrera que ahora hay que repararla. Pero bueno, eso sabemos que al principio va a suceder, pero la barrera está funcionando muy bien.
[14460.0 → 14490.0] Y voy a acabar ya en lo que ha dicho el Partido Popular en el PREC, porque no me se queda perdido, en el sentido de que vosotros estáis de policía local, cuando yo estaba ahí, como usted dijo, y lo que yo le puedo asegurar es que el grupo en los 8 años que ha estado en la oposición nunca se ha comportado como este grupo. Los debates han sido duros y tensos, y duros, duros. Así ha habido rechidor que se ha apoderado de rechidora, duros, de contenido político, pero de gente descollonándose, de la gente alborotando.
[14490.0 → 14520.0] De interrumpir, nunca. Nunca es nunca. Y los debates son duros. No pasa nada. Cada uno ha expresado lo que tiene que expresar, pero ese comportamiento, el grupo, rechidora que hemos tenido desde el 2007 al 2011, nunca lo hemos tenido. Ni José Ángel, ni José Luis López, ni Silvia, ni Ana Luján, ni... Pero no pasa nada. Seguimos, porque no vale la pena que... para que no vaya a explicar nada. José Luis. Rechidora. Sí. Dos preguntas.
[14520.0 → 14550.0] La primera es sobre la subestación de Lo Liberal que se está... Por favor. Perdón. Gracias. La subestación que se está modificando por parte de Iberdrola, que es un proyecto importante y creo que va a beneficiar a todo el municipio, sí se van a producir cortes, bueno, pues, que se tenga la suficiente precaución en avisar a los ciudadanos,
[14550.0 → 14580.0] o empresas afectadas por esos cortes. Ese es un punto. Y el segundo es, el 26 de abril presentó una instancia para la instalación de una carpa. Nadie me contestó. Yo también es cierto que no reclamé. He vuelto a presentar otra, modificando la fecha, el 7 de mayo. Cuando llega una instancia de algún grupo político no referido a una moción, ¿quién la coge o cómo funciona?
[14580.0 → 14610.0] Entonces esas son las dos preguntas que tenía. Gracias. Vale. ¿Contestáis alguna? ¿Alguna? Yo soy de Iberdrola. No, la de la instancia. Generalmente las instancias de los partidos políticos van a secretaría. Porque cuando hacéis alguna petición, normalmente pasan por junta de gobierno. El partido tal ha solicitado tal cosa. No obstante... Ay, perdón. Si te parece, si la tienes, me la pasas, por ver si a lo mejor ha habido algún despiste, se ha desviado.
[14610.0 → 14640.0] No, es normal. Es secretaría. Secretaría da cuenta junta de la petición que tengáis y a partir de ahí se actúa. ¿Tú no? Claro que sí. Aprovechando, porque esta es que muy terresco la pregunta. Porque esta... No es que no... Cada uno hace las preguntas que quieren y son legítimas todas. Pero yo creo que esta es importante la que has hecho porque precisamente hoy ha publicado Iberdrola un informe... Bueno, ha publicado una nota de prensa, realmente.
[14640.0 → 14670.0] Donde ha explicado los 10 millones de euros invertidos ya, que afectan directamente a la REBA, porque han anillado todo por bajo. La estación de lo liberal, que cuando la DANA dejó sin servicio, que tú estabas allí, a gran parte del polígono de lo liberal y otros, se han gastado, creo que son de los 10 millones, casi 5 o 6. Han subido para que sean anti-DANAS. Han subido hacia arriba y con nuevas estructuras para ser una anti-DANA.
[14670.0 → 14700.0] Y han gastado todo por bajo de tal manera que si hubiera, que no creemos, una DANA de esa potencia, el polígono en estos momentos diríamos que no se creería con la misma DANA sin luz, sin electricidad. Y entonces no importa. Son 10 millones de euros que se han gastado de los 100 que tenía para toda la DANA, que estamos hablando del 10%, pues han ido arriba a Rocha de Turia. Han hecho una nota de prensa hoy y la verdad es que están muy satisfechos porque eso evita el apagón que tuvo la orilla y la REBA y después los industriales. O sea que...
[14700.0 → 14730.0] Te agradezco la pregunta porque... No, no, yo me refería más a los cortes por avisar... No, no, no se han trasladado todavía nada de cortes, ¿vale? Nosotros cuando trasladan, las redes lo harán, ¿vale? Lo que sí que nos hemos alegrado, pues está pendiente de esa nota de prensa que han hecho, que está muy bien. José Manuel, Rafa. Gracias, señor alcalde. A ver yo dos cosetes. La primera es que tenía algunas preguntas para la rechidora de policías.
[14730.0 → 14760.0] Bueno, muchas preguntas ya le voy a hacer el día 26 de marzo. En que estoy esperando a que ustedes me contesten. Porque yo le voy a mandar una reunión a usted y al jefe de la policía para traer a él todas las preguntas y que no ocupara tiempo en el ple. Y estoy esperando a que usted y el jefe de la policía me contesten. Y la otra es desde el grupo municipal de compromiso, queremos dar todo el apoyo.
[14760.0 → 14790.0] Y todo nuestro reconocimiento a todos los docentes y docentes que están participando hoy en esa vaga indefinida por la educación pública de nuestro territorio. Gracias. Pues quedamos por ahí, que hay que aprobar una moción, ¿no? Aprobar una moción de este ple, hace poquito, el anterior, ¿no? De reforzamiento a... Que vaya todo bien y que consista en negociar y llegar a acuerdos, que es lo importante de la verdad. ¿Alguna cuestión por parte de alguien del ple? Del público? No, no, no.
[14790.0 → 14820.0] Pues el semele, gracias.
[14820.0 → 14850.0] Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.
[14850.0 → 14880.0] Gracias.
[14880.0 → 14895.5] Gracias.
